---
video_title: "CODE NIGHT #012 – Lançamento GPT 5.2: o melhor modelo do momento?"
video_id: jV0YxZnXl7I
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jV0YxZnXl7I
video_date: 2025-12-15T00:06:17+00:00
video_description: |
  Quando o ano já parecia terminado, eis que a OpenAI decide lançar o GPT 5.2, com mudanças bem interessantes.
  
  Além de bater a maior parte dos benchmarks, o novo modelo tem um knowledge cut off date bem mais recente, além de um aumento no preço, sugerindo que houve um novo treinamento – essencialmente um novo modelo. Será que ele vale a pena? O Codex continua sendo a melhor opção para programar? Como ele se compara ao Opus 4.5?
  
  Junte-se a mim ao vivo no Code Night #012 para respondermos juntos esses e outros questionamentos. Participe com suas dúvidas e sugestões!
  
  #chatgpt #gpt5 #codex   
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=codenight
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 Ganhe 1000 créditos no Manus AI 🔻🔻
  https://manus.im/redeem?c=RQ1GB957
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn:   / rafaelquintanilha  
  📸 Instagram:   / quant_brasil  
  _______________________________________________
---
Olá.

Olá. Boa noite. Calma aí, ajeitar a câmera. Fala, pessoal. Boa noite. Boa noite a

todos. Começando aqui a 12ª e última edição do Code Night 2025. Ano muito bom aqui pro canal, hein? Fazendo aqui a 12ª live. Não, acho que a gente fez dois ou três lives ano passado, então deve ser a nona live, mas já tem uns meses aí que a gente tá fazendo uma por mês, né?

Maravilha. Olha aí o Deep Parley. É isso. Boa, garoto. Boa tarde, pessoal.

Vai entrando, por favor. Vão dizendo aí se a live, se se o áudio tá bom, se vocês estão conseguindo me ouvir bem. Beleza. Testando aqui hoje com a moderadora me ajudando a pilotar a live. Então, vamos ver. Vamos ver se vai dar certo.

Deixa eu posicionar aqui meu meu tablet para eu ver. Júlio César. Aí o Cris Amorim falou: "Fluminense e Vasco, ó o placar". Exatamente. Ó, esse aí já identificou a maldade, a malícia da live começando antes de Vasco Fluminense, né? Já é. Então, Vasco Fluminense,

8:30 da noite, horário perfeito para acabar a live, ir para lá. Agora não tem nem corintiano, nem cruzeirense na live, né? O pessoal vai me vai vão me atualizando aí placar o placar aí de Corinthians e Cruzeiro. Ó, o Gon falou que tá bom o áudio. Valeu, Gon. Rafa Gravy. Aí, ó, já vai

usar IA para prever o placar. Cara, você sabia que eh eu sempre quis fazer alguma coisa com envolvida com OD e tal, né? Mas deixa quieto mexer nesse assunto aí, não. Não quero mexer nisso aí não. Mas não é mais ideia não, né? Não é má ideia não. Hoje

em dia com os data sets e com a IA dá para fazer dá para fazer uma uma brincadeira. Aí pessoal vai entrando. Obrigado, pessoal. Vão deixando, por favor, então, deixando o like, que eu peço pros senhores, por favor, deixem o like, né? Compartilha a live, claro. Vamos ver se

a gente consegue chegar num bom número de pessoas ao vivo nessa nossa última live do ano, onde a gente vai conversar sobre GPT 5.2, né, o lançamento que teve aí nesses últimos dias e também sobre outros assuntos, né? Eu tenho algumas coisas para trazer aqui. Vamos ver se a gente coloca algumas coisas na prática também. Tivemos a nossa série programando um Siz do Zero, finalmente saindo do papel, né? Eu sempre vim aqui

na live, pedi, pedi, pedir e agora finalmente eh sempre vim aqui na live dizer que ia fazer, né? E vocês falavam, pediam e tal e finalmente agora saiu, né? Maravilha. Deixa eu pegar aqui. Eu tô lendo o comentário de vocês aqui também, ó. Olha o DAX, meu projeto andou

bastante em fase final, seis meses de imersão e implantar da minha própria empresa, rodando em paralelo dois meses, não sei se lembra, claro que lembro, Dax tá aí com a gente. É um tempo muito bom saber. Eh, pô, excelente, cara. Inclusive, eu escrevi ontem na Code Capital um artigo onde eu falava justamente sobre a gente levar o Vibe Coding a sério. Nem tô dizendo que é o caso aqui seu DATS, mas onde o meu ponto no artigo é justamente que a IA pro ambiente corporativo tá ali no sut na minha visão ali. É é

exatamente onde eu tô vendo que a IA vai conseguir, né, abocanhar bastante coisa. Quem se ligar nisso aí pode ganhar dinheiro. Eh, eu escrevi na codic também que vai ao lar aí durante as férias. Aí o Dipo falando: "Computação fotônica vindo pesada ano que vem. Modelos e automação vai voar".

Cara, não sei o que que é computação fotônica, não. Mas que modelos de automação vão voar? Isso aí eu não tenho a menor dúvida. Bom, já vamos começar. Caraca, eu tô com calor aqui. Vou ligar o ar condicionado,

tá? Ô moderador, porque tô suando. Começou a live, comecei a suar. Deixa aberto, deixa aberto. Pode deixar.

Tá calor em onde vocês estão? Se aqui, se aqui em Canela tá calor, tô suando na câmera aqui. Tá me mostrando, né? Minha testa tá brilhante. Tá terrível. Tá, eu tô suando aqui em

canela, imagina onde vocês moram. Eh, muito bem, pessoal. Então, o pessoal vai chegando, só esperar um pouquinho, né, para encher um pouquinho mais a live, a gente começar a falar do nosso assunto principal de hoje. Eh, deixa eu já aproveitar e fazer o seguinte, tá? Deixa eu colocar aqui a minha tela, tá? Então, ó, overlay

bonitão aqui da logo do Code Knight feito com feito com banana. já vai falar sobre isso aqui. Eh, vou passar o serviço aí pro pessoal que que tá no chat e ajudar a gente com o quê? Que que vocês podem ajudar a gente? Com Instagram.

Olha lá, Instagram do Quant Brasil, chegando a 903 seguidores. A gente começou isso aqui, acho que sei lá, tinha 600 e pouco quando a gente começou a fazer live. Então, devagar e sempre estamos crescendo. Eh, como voltei a colocar uns res aqui, né? O editor saiu do Enem, agora ele tá podendo fazer o res.

Então, moderador, coloca aí no chat pro pessoal que não segue ainda seguir. Somos, pô, olha lá, 903 ali no Instagram, né? 26 já ao vivo na live. Com certeza a gente vai chegar. Vamos aumentar esse número aqui e ajuda bastante. Beleza,

pessoal? Até porque eu tô querendo voltar a colocar mais conteúdo no Instagram, na verdade começar a postar mais conteúdo no Instagram e eu não tenho e pô legal quando tem interação, né? Então ajudaria bastante se o pessoal tivesse lá. Ó, o Cris falando GPT Codex 5.2. Essa

semana exatamente o tema principal da live que nós vamos fazer hoje, certo? então falar sobre o GPT 5.2 e maravilha, pessoal. Então vamos começar já falando, pessoal vai entrando ao longo ao longo da live, a gente vai conversando. Ah, e lembrando antes de começar aqui aquele eh aquele aquelas regras do jogo para vocês, né, que é a live é para ser colaborativa. Então vocês que estão aí

ao vivo, vão mandando bala, vão botando nos comentários, eu vou respondendo e a gente conversa sobre vários assuntos. É claro que o tema principal é o GPT 5.2, foi a notícia da semana, mas não precisamos ficar restritos a isso. A ideia é falar aqui de programação, engenharia de software, inteligência artificial, aquele aqueles todos todos aqueles assuntos que vocês já estão acostumados. Então falem aí, deixem deixem aí os comentários e tal que a gente vai fazendo essa live bem interativa que aí é bem legal e aí se tiver bastante gente a gente vai até a hora do Vasco Fluminense.

Vamos lá, Lucas. Bota aí o Lucas na tela, por favor. Boa tarde. Gosto muito do seu canal. Ansioso pela série, criando um site do zero. Quero melhorar minha programação

com IA e aprender novas técnicas, melhorar minha comunicação com Boa, Lucas. Obrigado, cara. Primeiro, obrigado por pelo pelos elogios ao canal. E sim, a série foi pro ar, finalmente, como eu disse, para quem, né, tá aqui na live, não é inscrito. Então, primeiro, se você tá aqui na live e não é inscrito, por favor, se inscreva, né?

E, né, claro, ajuda bastante, mas muita gente, né, me cobrou para fazer essa série programando um um site do zero. Eu comecei ela e então, na verdade, hoje aqui, domingo, que é trabalho, então gravei dois episódios da série hoje que vão ao ar ao longo das próximas semanas. Então, já tem cinco episódios da série gravados, tá? Vocês só receberam um ainda, mas já tem quatro. É, além desses cinco, além do que já foi gravado, então vamos soltando ele ao longo das férias.

Então, fiquem tranquilos que durante Natal e tal vai continuar tendo eh vídeo aqui no YouTube. Então, enfim, quem quiser ir maratonando o canal nas férias já tem já tem o que fazer. Beleza? Então, valeu, Lucas. E realmente acho que ficou bem legal. Eh, posso já dar

alguns spoilers aqui? No quinto episódio, já avancei bastante, tá? Avancei bem mais, talvez, do que eu imaginava. E assim, eu acho que eu vou completar completar o projeto antes do que eu imaginava, tá? Então, então fiquem fiquem ligados aí no canal.

Rafa Gravity, qual sua perspectiva pro mercado de dev para o ano que vem devido a esse avanço nas para code nesse ano? Acha que conhecimento e arquitetura vai ser priorizado? Boa pergunta. Primeiro aí o Rafa Graby, eu vi você lá no na live do show do anão lá do Renato Rebelo, hein? Então, obrigado. Vi que você falou do

MMA Trends lá. Valeu. Eh, eu já mostrei o MMA Trends pro Renato, ele ele conhece, mas quem quem gostou mesmo foi o João lá, o repórter maquial. Eh, vamos lá. Perspectiva pro mercado de dev pro ano que vem devido ao avanço nas.

conhecimento em arquitetura vai ser priorizado. Sem dúvida, né? Eu acho que daqui para frente, assim, arquitetura, conhecimento e arquitetura sempre foi importante, sempre vai ser. Conhecimento em código sempre foi importante, sempre vai ser, mas cada vez mais saber direcionar a Iá, saber domá-la e conseguir controlar e tirar dela o que ela pode fazer, eu acho que vai ser cada vez mais importante, né? Assim, antigamente você fala: "Cara, nossa, o cara programa muito, que código limpo, que coisa maravilhosa". E isso

ainda é importante porque se você sabe escrever um código limpo, você sabe identificar quando a IA tá fazendo aquilo da forma correta. O problema é que a IA já tá fazendo códigos muito bom. Assim, negar isso é meio que besteira, assim, negar que o código, né, bruta fac ali, né, o código produzido pela IA é bom, é meio que assim, brigar com a realidade. Você pode discordar se ela é capaz de cobrir todos os erros de segurança, se ela é capaz de aderir a todas as boas práticas, se ela é capaz de se integrar com todo o seu projeto, entender o contexto. Isso aí você pode até discordar e dependendo de como você fizer isso, ela pode fazer bem ou mal, mas o código em si estar mal escrito é bem difícil se você tiver utilizando um desses flagships, né, os modelos mais recentes, Gemini 3, Opus 4.5, GPT 5.2,

o código vai ser bom. Então, saber aplicar a IA, né? Saber qual IA utilizar, saber gerenciar o contexto, saber se dá para usar MCP, saber usar as skills. Eu quero falar com vocês de skills. O GPT, o Codex acabou de colocar as mesmas skills que o Cloud colocou aí há um, dois meses atrás, acabou de entrar no Coldex de forma experimental.

Vamos conversar sobre isso também. Então, todo esse gerenciamento de contexto aí, sem dúvida nenhuma, é muito, muito importante. Então, entender a Iá dessa forma, cara, você consegue fazer coisas bem rápidas assim, é mesmo no meu trabalho hoje que eu não programo tanto, às vezes eu pego um ticket assim que eu, né, que eu iria passar para um outro desenvolvedor e o o trabalho que eu teria para escrever aquele ticket com os detalhes para que o programador entendesse, eu jogo ele no Codex, no Cloud Code e ele faz para mim. Então assim, isso realmente, pessoal, entender como colocar, pegar um problema e transformá-lo, abordá-lo de uma forma que você maximiza a chance de sucesso da IA é algo fundamental. Na série Program um size do zero, vocês vão ver isso na prática, tá? Eh, é muito bom criar um

projeto do zero por causa disso, né? Que você já cria com as boas práticas que a IA precisa. Então, assim, você voa, vocês vão ver como o desenvolvimento tá indo rápido, beleza?

Vamos lá. O MB SSJ. Sou contador e estou quebrando bastante a cabeça em algumas automações e melhorias com GPT5 mais Codex, mais Python. Cara, é isso. O caminho é esse.

O canal aqui certamente vai te ajudar, tá? Eh, automação, uma boa N8N, dependendo do app que você criar. O Rapit é muito bom. Eu tenho feito aqui, pessoal que tá acompanhando o canal eh tem visto que eu tenho feito várias parcerias com Raplit e não é porque eu tô fazendo parceria com eles que eu tô falando bem, não, tá, pessoal? Inclusive, justamente o contrário. Eh, eu gostei tanto do Rapid

que eu estou buscando fazer mais vídeos com eles de propósito, porque eu realmente acho que, cara, ele é bem azeitado. Inclusive, eu tive uma reunião de consultoria recentemente, onde os caras estão tocando Rapid lá dentro da empresa igual maluco e assim resolvendo muitos problemas. Então, eh, cara, fiquem de olho. Eh, muita coisa. Se você é contador, trabalha no jurídico, financeiro, é qualquer tipo de operação.

Eu escrevi, deixa eu até colocar aqui no meu na code capital. Eh, para quem não sabe, a Code Capital é o meu blog ou a minha newslera, na verdade seria o termo melhor aqui de substec, onde eu falo de programação, finanças quantitativas, IA, etc. Aí ontem eu falei justamente sobre isso aqui, ó. Publiquei ontem, 8 horas da noite, saiu esse artigo onde eu dizia que precisamos levar o Vibecing a sério. E como eu falei, né, como eu já disse, eu gravei um vídeo sobre isso aqui, tá?

Então não vou falar muito porque vai ter um vídeo completo, mas o que eu queria mostrar para vocês é que a minha tese principal aqui é justamente essa aqui, ó. Sweet Spot me parece justamente o software voltado para o ambiente corporativo. Então você, cara, contador, né, e pessoas que trabalham ali no ambiente corporativo, pessoal que lida com planilha, quantas quantos sistemas não são uma evolução de planilha? Pessoal, às vezes parece esquecer que nem todas as empresas ou sei lá, 99% das empresas não são empresas de tecnologia, elas são empresas de alguma outra coisa que utilizam a tecnologia, né, para dar o suporte à operação. E quantas vezes o que eu precisei fazer era pegar planilha que não escala mais, planilha que tá travada, planilha que alguém mexeu, já saiu há três anos e ninguém mais entende. E transformar aquilo num

sistema. Isso, cara, isso é uma coisa mais comum do mundo. Então, não é não é o Vibe Code, não é o rap, não é, meu Deus, quantas pessoas irresponsáveis, gente. Não é isso sempre existiu e sempre vai continuar, tá? E então para esse tipo de de operação, né, a gente com certeza vai ver o uso da IA aumentar de forma vertiginosa, até porque o Rapid começou a levar mais a sério essa parte do vibe coding eh nesse ano, né? Foi

algo que eu até fiquei meio surpreso. Então, pode ter certeza que eles levantaram muito dinheiro agora em setembro, mas pode ter certeza que vão continuar investindo. Não só o Rapid, tá? Tô falando aqui do Rapid porque é o que eu tenho trazido mais aqui no canal, mas lovable e que seja assim muitas parcerias que entram inclusive pro pessoal que acha que eu só falo as coisas porque tão pagando e tal. Eh, assim, eh, eu realmente nego bastante parceria, assim, o que eu já neguei mais umas três de gerar e gerar apps sem programar, porque eu falei: "Ah, cara, não vou ficar trazendo tudo que é ferramenta aqui, porque senão eh pô, você precisa se aprofundar em alguma, né?"

E realmente o Rapid foi uma que eu que eu gostei bastante. Essa live aqui não tem nada a ver com eles, repito. Eh, mas digo isso porque não só o Winner, né, tá surgindo, o Rapid ou o Moca, que eu já trouxe aqui no canal, o Lovab, claro, que vocês já conhecem, mas também vários outros que estão surgindo. Então é um mercado muito forte que tá vindo aí, podem ter certeza disso. Beleza?

Olha lá o tuco. Replet versus lovable versus V0. Dá um resumo entre essas ferramentas. Qual melhor usar para cada aplicação? Por exemplo, front rapid backend v0. Cara, boa, muito boa

pergunta. Muito boa pergunta. Vamos lá, Tuco. Rapid versus versus lovable versus V0. V0. Onde que ele é melhor? Deixa eu

começar pelo V0 que eu acho que ele é mais simples, tá? Deixa eu botar aqui na tela. O V0, pessoal, eu já assinei ele, parei de assinar, já assinei, já parei de assinar várias vezes, tá? Quando que eu acho que o V0 é bom? Quando você quer criar um app NextJS, beleza? Quer criar

um app nexts e nossa, inclusive, tem um bug aqui no negócio. O o place holder deles aqui é um texto real. É isso mesmo. Loucura. Bom, enfim. [risadas]

Eh, então você quer criar um app next, o V0 ele é feito pelo time da Versel, que tá por trás do NextJS, então ele é bem otimizadinho pro NextJS, beleza? Então você quer criar alguma coisa com ele, maravilha, é excelente. Quero criar um protótipo. Só quero um protótipo. Pessoal, eu acho que vai ser difícil alguém bater enquanto protótipo o design mode do Rapid, tá? É,

realmente é muito bom você quiser construir um um protótipo. Então, por exemplo, eu construí eh esse aqui que era o do foi o vídeo do ebook, né, que acabou, infelizmente, não sendo entregue pelo YouTube, mas onde eu criei eh uma landing page pro para vender um ebook, né, para mostrar que eu conseguia fazer integração com Stripe e tal. Então, você quiser fazer qualquer tipo de landing page, e na verdade nem só landing page, mas protótipos no geral, né? Então assim, a gente começou fazendo um protótipo, viu como que seria, né, a Iu construir. Então, se você quiser fazer qualquer coisa com protótipo, cara, é muito bom usar o design mode. Inclusive,

deixa eu até mostrar o protótipo do nosso projeto de cursos, né, que é o projeto criando size do zero. Eu fiz, cara, isso aqui alguns poucos prompts no records, dá para ver aqui, cara. Custou, sei lá, centavos. E claro, muitas pessoas vieram no comentário falar que é um clone do Yemy. É mesmo, né? É, foi proposital, o

próprio Rapid falou, mas assim, veja que funciona tudo bonitinho com os cursos. Se eu clicar aqui, eu caio na página do curso com esse header e aí tem a aula que pode estar fechada. Olha, isso aqui é quase que um app funcional. Claro, não tá conectado no back end, mas eu pegar esse aqui e jogar no front endo. Jogar no back end tendo esse front end aqui, cara, [ __ ] muito muito fácil, entendeu? Com as navegações

funcionando, com a UI bonitinha. Então, cara, isso aqui foi feito em alguns minutos com poucos centavos utilizando o Rapid. Então, paraa prototipação, Luca, eh, e para esse tipo de de tarefa, quero só ver, quero ver o app, como que vai ser a navegação, daí partir pra implementação, eh, eu usaria o Rapert, beleza? E aí o lovable, quando usar o lovable, pessoal, se eu se eu for super sincero com vocês, eu nunca usei o lovable na real, tá? Tipo assim, ah, vamos construir alguma coisa com lovable. Na verdade, teve um cod night

aqui que eu fiz usando lov, mas aí era num foi tipo uma competição que eles fizeram, aí esgotou o tempo. Eh, na verdade ficou muita gente e aí ficou meio travado e tal e não ficou tão bom. Então assim, eh, eu não não usei muito para poder dizer, tá? Claro, ele foi um dos que que mais pegou assim, tá? Eu eu acredito que a diferença do lovable talvez pro Raplet é que embora o Raplet esteja se esforçando muito para tirar a pesta de que ele é voltado para desenvolvedores, ele meio que tem isso meio que acompanha ele. Ele é muito bom para desenvolvedor,

né? Então o lovable não, ele já nasceu como uma coisa bem mais amigável para quem não é desenvolvedor. Não estou dizendo que o Rapid não seja ou que o Lovab não seja bom para quem é programador também, mas ele já ele tem mais esse essa carinha de, né, mais friendly, eu diria. O RPL não, você você entra mesmo mesmo aqui, você já viu, ó, tem console, tem um monte de tab, né? O código já fica bem aqui. É, cara, ele é

bem completão assim para desenvolvedor. Eu acho isso muito bom, tá? Eu como desenvolvedor acho isso fenomenal. Eh, uma coisa que o Raplit tem é esse data syncitub, que é é algo que eu pedi há muito tempo. Me disseram em algum vídeo que o Lovable tem isso também, então beleza, não é um diferencial aparentemente, mas o do Rapid funcionou que foi uma maravilha. Que que é esse

data sync? Se trabalhar aqui no Rapid ficou muito caro. Você pula lá pro cloud coach, faz cloud coach, terminou, joga pro Rapid, continua de lá fazendo essa sincronização no GitHub. É excelente, muito bom, fluxo excelente, cara. O Rapid para você trabalhar no iPad, eu tenho um iPad aqui, cara. Eu pego ele

ali e fico às vezes prompt ali mandando o Rapit trabalhar. Ele tem um app de iPad muito bom. Então, enfim, excelente, pessoal. Eh, eu gostei bastante. Então, diria isso, né? Diria, diria essas, eh,

acabei falando bastante, né? Mas falaria, daria mais ou menos essas essas diferenças entre eles. Repito, o Lovab eu nunca usei muito a Vera para poder falar. Beleza, eu vou pedir pra moderadora colocar aí no no nos comentários também o link eh referenciado do record. pega em um dos vídeos porque quem assinar pular ganha $10 e o Rapit ele é meio carinho, isso é verdade, tá? Meio carinho. Então esses

$10 aí ajudam quem quiser testar. Olha o DAX GPT 5.2 no cursor ficou bem melhor. Na prática foi nítido o custo mais elevado. Na minha experiência de uso, percebi o Opus 4.5 muito rápido e

cometendo menos erros, mas o GPT 5.2 mais confiável. É, é a saga do GPT, do CEATS e do Opus, né, da Antropic, né? Eles eles sempre cada um pega um espectro, né? Óculos costuma ser bem mais rápido. GPT

5.2 costuma ser bem mais confiável. Já que você falou de custo, é uma boa deixa pra gente começar a falar aqui de algumas das mudanças do GPT 5.2, né? O GPT 5.2, pela primeira vez em

muito tempo, ele ficou mais caro, né? Então o GPT 5.2, ó, tá a 1,75 milhão, 1,75 por milhão de input token, 14 por milhão de output tokens. E o 5.1 ele tava 1.25, né? Então 1.25

para 1.75 aumentou 40%. É isso? Aumentou 40%. Eh, ficou mais caro, né? 40% certinho.

Eh, primeira vez, né, em muito tempo, não vou dizer primeira vez, mas normalmente tava baixando o custo, né, e dessa vez ele ele ele aumentou. O que que isso significa, pessoal? Isso é um bom indício de que esse modelo foi treinado recentemente. Alguns indícies que a gente tem disso. Primeiro preço sendo aumentar, né? Então, ele não é

algo que foi treinado e aí eles otimizaram, né? Não, um novo modelo pode ser, não é um bom indício. E também porque o a data de corte dele é agosto de 2025, então uma data de corte bem recente. Se a gente, né, for ver o Gemini 3, por exemplo, o cut date dele, né, data de corte que eu falo, pessoal, é quando você, né, todo o documento, toda a documentação no LED based que você coloca para ir a é aprender em cima daquele conhecimento, né? Então, sei lá, se você pegar o Gemini 3 aqui, vamos, deixa eu abrir o Gemini. Vamos ver se

ele é porque talvez ele busque na ele vai usar o o a busca do Google, né? É, se eu fizer aqui não vai funcionar, eu acho. Acho que teria que ser pela CLI. Botar CLI aqui do Gemini, só pra gente pra gente ver um teste aqui, ó. Vou vou perguntar para ele quem foi o campeão do Mundial de Clubes do meio do ano.

Quem foi campeão do Mundial de Clubes esse ano, no meio do ano que teve nos Estados Unidos? Eh, eu acho que se eu fizer isso, eu acho que ele não vai fazer busca, tá? Aí, tá vendo? Último Mundial de Clubes foi em dezembro de 2024, campeão foi o Real Madrid. Então, Gemini não tem essa informação aqui, tá vendo? Agora, se eu

entrar no Codex, deixa eu abrir aqui, ó. Vamos abrir aqui o abrir o Codex aqui. Tô no 5.2. E deixa eu perguntar para ele mandar a mesma a mesma pergunta aqui.

Tô no 5.2 medium. Tão vendo? É agora. Ah, tá. Ele ele usou o fire

crawl. [ __ ] ele roubou aqui. Não queria que ele fizesse isso. Tinha que ter desligado. Tinha que ter desligado a busca.

Por que eu faço isso agora? Tá. Enfim, vocês entenderam. Vai, senão vou ter que ver como que eu desligo o MCP aqui. Não quero perder tempo com isso. Mas eh, o ponto era que o Gemini

não foi treinado nisso, né? E então não tem essa informação. Eh, caramba, 78 pessoas ao vivo. Muito obrigado, pessoal. Pessoal que tá entrando aí, por favor, curtam o vídeo, né? Compartilha aí, manda aí pra gente.

Acho que a gente consegue bater o recorde, 80 pessoas. Será que a gente chega em 100 pessoas, né, e bate o recorde absoluto desse canal, desse humilde canal, eh, na nossa última live do ano, me ajuda aí. Eh, seria um excelente excelente presente de Natal aqui para mim. Então, agradeço a todos. Então, pessoal, eh o GPT 5.2

já, eh ficando aí 40% mais caro, né? Então isso indicando que veio um novo treinamento. Beleza? Pergunta na tela do Lucas: "Você acha engenharia de prompt realmente importante? Tem dicas para melhorar minha comunicação com a IA como documentação ou algo assim? Peço uma

coisa e a faz outra mesmo falando parte que quero que altera. Vamos lá. Eh, engenharia de prompt é um termo que ficou um pouco ultrapassado, né? Eu já fiz um vídeo aqui no canal onde eu digo justamente que o que é importante é o context engineering, beleza? É um vídeo não é tão antigo não. Cadê?

Cadê? Cadê? Caramba, já tá antigo esse vídeo, sim. Achei que ele era menos antigo. >> Achei que ele era menos antigo. Eh,

Prompt Engineering morreu. Eu falei disso aqui, né? Eh, e falei que a habilidade mais importante para programar com a IA é o context engineering, beleza? Inteligência artificial no seu dia a dia. Eita, calma aí. Eu abri isso aqui porque eu quero

mostrar uma coisa para vocês. Quero mostrar esse artigo aqui que foi mostrado no vídeo, tá? Então é, esse é o gráfico que vocês têm que ter na mente, tá? O que que é o context engineering? É um conjunto das instruções da memória de longo prazo, do estado, informações buscadas de de fontes externas como o Hag, o prompt do usuário, ferramentas disponíveis, como é o caso da MCP e qualquer outra, e o structor output, que é a forma de você retornar ali, tá? Então o isso aqui, né,

é todo o jogo ali do context engineering, beleza? Eh, coloca na tela aí, por favor, para eu continuar aqui a a ler a pergunta do Lucas. Então, então a engenharia de prompt é importante é se você tiver pensando que engenharia de prompt é isso, tá? Engenharia de promptia, a gente era muito tipo assim, o prompto, né? Não, você tem que falar dessa forma.

Cada vez menos é importante a forma como você pede para ir e mais as ferramentas que você dá para ela ser capaz de resolver, né, os problemas. Vou vou dar um exemplo para vocês. Eu gravei um vídeo hoje, né, da nossa série construindo um size do zero, onde o vídeo todo foi feito em um prompt, né? Por quê? Porque lá no vídeo do no projeto eu usei o chat GPT para Deixa eu deixa eu abrir aqui o repositório.

E eu abri aqui, enfim, deixa eu, deixa eu, vocês viram aqui, ó, uma hora atrás eu tava programando aqui de entrar ao vivo. Eh, eu criei esse essa essas especificações aqui, todo o projeto, tá? Eu vou passar rápido aqui que não é o ponto. É bem grandão. Eu falei isso muito detalhe no vídeo, né, no primeiro vídeo, no primeiro episódio.

E foi esse aqui, ó. Se eu não me engano, foi esse Milestone M3 aqui que eu implementei hoje, que ele foi basicamente com um prompt. Eu basicamente falei assim, eu abri o cloud code e falei: "Continue da onde você parou". E qual que foi o macete aqui? O macete é, eu tenho nesse arquivo de especificações tudo que ele precisa e tudo, todas as tarefas que ele precisa fazer. Então ele viu que o que tava

faltando era o M3. E também aqui no início, ó, tem esse progress tracker, que é justamente para ele manter atualizado com a última coisa que ele fez, né, e justamente a próxima coisa que eu tenho para fazer aqui. Então, com um prompt, ele pegou todo o contexto e e implementou o que precisava, tá? Então, por que que isso isso foi foi o meu prompt? Não, o meu prompt foi tipo assim, siga da onde você parou. Foi

literalmente isso que eu falei. Qual que foi a grande sacada? A grande sacada é que aqui eu tenho um documento com todas as especificações. Eu disse tudo que eu quero fazer. Eu tenho um cloud MD, um agents MD, onde lá no Agents MD eu falo para ele sempre abrir o specs, para ele sempre usar o PNPM. Eu tenho aqui uma

instrução para ele sempre rodar o type check, o linter, né? Então tu tá, tô dizendo aqui, cara, tudo aqui tem que ser type checked, né? Roda tudo isso aqui, dev link, type check, test, build. E aí ele sozinho vai, vai fazendo, vai trabalhando, pegando das tarefas, se autocorrigindo e seguindo. É claro que eu tô num projeto pequeno, tá?

Eu comecei esse projeto recentemente, apesar dele ser um projeto que eu quero, que ele vai ser real, né? Ele é real, né? não é projetinho, mas ele ainda tá nas na fase inicial, então ele tem menos código, tem menos contexto. A I tá conseguindo se virar muito bem, mas de forma eh resumida é isso, é você dar as possibilidades da IA de realmente, né, resolver as tarefas sem precisar de muita intervenção. Beleza?

Olha aí o Calma aí que eu não tô conseguindo chegar, cara. Seguin o bailar bailar, não sei como se fala, mas é necessário no promp já especificar o contexto e todas as informações, assim o desempenho da IA melhora, pelo menos para mim sempre funcionou. Você pode explicar no prompt, mas melhor ainda é se você der para Iá a forma dela achar o que ela precisa. Então, por exemplo, só para dar esse exemplo que eu tô aqui, tá? É, você especificou no documento. É,

olha só, inicializei o Codex, Codex Push Agents MD. E aí, a primeira coisa que ele vê isso aqui, ó. Always open specs MD before working. Então, antes de trabalhar, ele já pega isso aqui. Aí ele vai abrir o specs MD. E aqui no Spec

specs MD tem toda a história do do repositório, tem tudo que a gente quer fazer, todo o progresso, tudo que a gente já fez, o que a gente já terminou, tá? onde tá a arquitetura? Onde que os objetos estão? E aí daí ele vai ele vai se virando e pegando, né? Você é como se você tivesse dando ponteiros, né? A

gente vai ver isso quando começar a falar de skills, né? Desse conceito de progressive disclosure. Eu até abri aqui pra gente falar eh mais paraa frente, né? Que foi quando o Cloud Code ou melhor Antropic implementou as skills, não só no Cloud Cloud, mas também, né, na UI. E ela, o que que são as skills? É

basicamente um conjunto de markdown com talvez algumas instruções mais específicas. Você pode até colocar código e tal, só que uma descrição para você falar assim, ó, quando você quiser fazer X, abre a skill Y. E aí é muito mais fácil você fazer isso, porque a medida porque os modelos já são muito espertos para saberem quando eles precisam de alguma coisa. Se você olhar o benchmark, vamos, vamos ver aqui o benchmark dos GPT 5.2, eh, de tool calling. Deixa eu ver se eu

acho aqui, ó. Esse GPT, olha, olha isso aqui. O, tem o benchmark de usando ferramenta, cara, que tá tipo assim, 100%, entendeu? Tipo, eles estão muito bons com ferramenta. Aqui, ó, tool Colin, o GPT5.2

atingiu um novo estado da arte de 98.7% no Tall 2 Bench Telecom, demonstrando a habilidade de de forma confiável utilizar ferramentas através de tarefas de multiturnos, né? Ou seja, pessoal, é basicamente perfeito. Ele consegue usar a ferramenta adequada basicamente em 100% das vezes. Então, se você der para ir a possibilidade, vamos voltar pro gráfico aqui, o context engineering, você der para ir as ferramentas adequadas, a instrução instruction system prompt, que que é isso? Tá aqui o nosso agent, é o

nosso system prompt, certo? As ferramentas, tá? E se você der para isso e aí o seu prompt, claro que se você quiser, você pode ajudar. Eu mesmo faço muito espaiar, eu falo alguma coisa do tipo, utilize o MCP do context 7 para buscar mais informações sobre o Hono Framework. Eu tive que fazer isso no vídeo hoje.

Isso aumentou o contexto da IA. Ela não tinha informação mais recente sobre a documentação do Hono Framework, né, que é o framework de API lá do Cloud Flow Workers. Ele também não tinha isso no seu conjunto de treinamento, porque talvez o Rono seja, não, o RON é relativamente recente, mas eu tinha a ferramenta do Contex 7, que por acaso é um MCP, e essa ferramenta buscou toda a informação, carregou pro contexto e aí ela trabalhou. Então não foi tanto quanto o meu prompt, mas mais quanto a possibilidade que eu dei da IA se virar, buscar a informação que ela precisa para resolver as tarefa. Beleza?

Boa, pessoal. Eh, maravilha. Vou seguir lendo as mensagens de vocês. Obrigado, hein, professor. Tá muito bom aí essa interação. Eh,

cada pergunta levando para um assunto e a gente vai falando o que a gente tem que falar aí ao longo do longo da live. >> 86 e eu vi 90. Acho que >> ó, falando que chegou, ó, falaram aqui, a produção falou aqui para mim no ponto eletrônico >> que a gente chegou a bater 90 pessoas. Muito obrigado. Certamente é o nosso recorde. Agradeço muito pessoal eh que

tiver aqui, por favor, se inscreva aí no canal, ajuda a gente. Quem sabe a gente bate 15.000. Eh, estamos quase batendo 15.000, na verdade. E entrem aqui no

Instagram também, ó. Tá, a gente estava com 903 antes de começar. Cadê? Eu pedi pro pessoal entrar. Deixa eu ver se alguém entrou. Alguém me seguiu lá no

Instagram. Uma pessoa. Obrigado você que me seguiu no Instagram. Você tem o meu carinho eterno. Eh, ajudem aí, pessoal.

Entrem lá no Instagram para ver se a gente bate 1000, né? É Instagram.com/quantebrasil. A moderadora vai jogar aí também. Beleza?

Bota na tela aí, moderadora. Olha o Elcover aí. Grande, grande Elcover. assinou conte o Brasil deu uma moral pra gente. Parabéns pelo trabalho.

Seus vídeos t me ajudado muito em desenvolvimento. Comecei a testar o Specfy. Achei muito bom. Tô tentando fazer o Gemini com Cloud para economizar um pouco. Raplet muito bom. Boa. Specf.

Eu não conheço. Specf eu não conheço. Mas eu acho que foi basicamente isso que eu mostrei para vocês aqui, né? Eh, que que é o specf? Joga aí o Elcober para eu para eu ver se eu boto na tela aqui. Mas o que eu fiz ali no episódio

zero, programando, criando o site do zero, foi justamente isso, né? Criar a especificação lá com GPT e daí seguir seguir o desenvolvimento. É justamente isso que eu mostrei, né, aqui no nosso general guidelines. Beleza, moderadora? tira da tela rapidinho que eu vou dar uma palavra que eu quero falar aqui do pessoal enquanto a gente tem bastante gente aqui, queria agradecer ao ao parceiro aqui da nossa live de hoje que é o Test Pride. Então, pessoal Test

Pride tá apoiando a gente aqui nessa live. Agradeço e a parceria contínua que eles têm aqui com a gente. Que que é o Test Pride, pessoal? Test prite é um MCP para testar o seu código, então ele gera testes automáticos, tá? End to end testing, utilizando ali o playght, beleza? Então você consegue, né, a

medida que você vai trabalhando, pedir ali pro MCP, né? MCP gratuito, você assina para ter mais recurso, mas você pode testar sem pagar nada e ele vai gerar os testes antiend para você. Isso é muito bom, principalmente para quem, né, tá fazendo ali mais um vibe coding e tal, quer testar uma funcionalidade às vezes mais mais sensível do app, testar. Beleza? Eh, deixa eu mostrar aqui eles rapidinho na tela e calma aí, deixa eu botar aqui.

Então, o testprite é basicamente isso aqui, né? Construído para programadores modernos. aí a o agente IA que valida, testa e corrige o seu software, beleza? Então é bem legal para testar assim. Eh, você consegue de novo de graça, né, testar o test sprite e ele realmente gera código eh você pode ir lá e mexer no playwright. Então, quem já teve que

trabalhar com N test sabe que é chato para caramba e no final das contas você não tá tão preocupado com o código ali do N test. você quer garantir que aquele workflow tá funcionando. Então, com o testite você consegue fazer isso de forma bem mais automatizada e fácil. Beleza? Eh, vou, tem o link na descrição aqui, moderadora, coloca aí também o nosso link com o código do Code K, que é justamente para você saber, né, da onde tá indo lá o tráfego. O pessoal do Test

Frit ajuda bastante. Tem na descrição, coloca aí. Quem quiser testar é de graça, você instala com uma linha de comando aqui, não custa nada, literalmente para você testar. Então deem uma olhada lá, beleza? De novo, obrigado aí o pessoal do Test Pride por ajudar o canal e apoiar aqui a gente.

Boa pergunta na tela aí, moderadora. Caramba, ficou bastante coisa para trás, hein? >> Aham. >> Vamos agilizar aí as perguntas que eu quero responder a pergunta de vocês aí. Quem quiser deixar super chat também deixa porque agora não teve nenhum super chat.

O demorais, qual a melhor forma de criar um app mobile que usa o Firebase? Assim com IAS, espero imagino que você está dizendo, né? Cara, eu não sou muito acostumado a usar o Firebase. Na verdade, eu nunca usei o Firebase profissionalmente. Eu poderia dizer que no espírito de de estarmos com IA, estarmos falando de A, é que o Raplet tem um modo eh de você criar um app mobile, tá?

Então, cara, isso aqui é bem bizarro aqui do Rapit. Você criar um app, você pode vir aqui e criar um app mobile assim, sem escrever código. É. muito, muito bom. Funciona super bem. Eu

não sei se ele usa o Firebase, sendo sincero com você, talvez não, mas eh fica aí a dica se você quiser testar. Beleza? O Josué Antunes, se fosse para usar só um sistema de vibe, qual escolheria? O Rapid. Eu falei que o Rapid era a Ferrari dos Vibe Coders. Inclusive o CEO

do Rapid me retuitou nisso aí. Então, acho que ele gostou do slogan que eu criei aqui pro Rapid, mas eu eu usaria o Rapid. Eu não testei, como eu falei, eu nunca usei o lovable Avera, então não posso falar muito do lovable, mas eu duvido que ele seja tão friendly para desenvolvedores como é o caso do Rapid, apesar, repito, de que nem é o foco principal do Rapit, não é programadores. Para quem não sabe, o Raplet surgiu como IDE na nuvem, ferramentas para programadores, então por isso que eles são muito bons nisso.

O Cris

Poeti, bota aí de novo, por favor. Poet bateu recentemente no arquei 2 a maior pontuação apenas usando uma técnica chamada recursive self improvement utilizando Gemini 3 pro no desenvolvimento isso pode ajudar muito. Eu não sei quem é Poeti, que é uma pessoa, é uma Yá, é um robô, mas bem legal, né? O self improvement, enfim, a a Iá, né? Tem muita coisa, sem dúvida, para ser explorada, né, de reenforcement learning e tal, que aí a avançando, meu amigo, ela consegue eh certamente chegar a resultados impressionantes que a gente ainda não viu, embora eu acredite que para softwar a gente já tá mais ou menos onde a gente precisa aí. Beleza. Caramba, 97 pessoas

ouvindo. Será que a gente bate 100? Eu eu acho que eu vi 99. >> Já bateu 100, já pingou 100.4.

Ô, obrigado, pessoal. Obrigado. Compartilhem aí. Mas a Vamos, vamos seguir batendo os recordes aí. Agradeço mesmo.

O Léo Fox, tô testando o 5.2 hoje. Como é? Caraca, eu tô ceguinho. Tô testando o 5.2x high. Ah, tá. É o high, né? Qual a

diferença pro 100, cara? Ah, acho que isso aqui dizer do X high pro que não é o X high, é isso? É maior poder computacional, né? Quanto maior, quanto mais inteligente o modelo, mais poder computacional ele vai dispender para dar a resposta para você, mais lento ele tende a ficar, mas a mais acorado tende a ser resposta. É basicamente isso. Eu sempre tava

utilizando o Codex com o máximo de reasoning, tá? Recentemente, depois que eu fiz o vídeo eh o último vídeo que eu fiz sobre GPT 5.1, eu comecei a usar ele no medium, ou seja, é o padrão da própria do próprio Coldex e ele roteia paraa quantidade de poder computacional, dependendo da sua pergunta. Eu tive resultados muito bons com isso, tá? Eu tava até mostrando pra moderadora ontem ou anteontem eu pedi uma coisa para pro Coldex, uma otimização de querer ele rodou 23 minutos e ele otimizou assim, a querer saiu de demorar 40 segundos para demorar 2 segundos e ele ficou trabalhando e otimizando e botando timing. E cara, muito bom. Bom,

assim, uma coisa que era, tenho certeza que se eu fosse pegar para fazer na mão, era papo de alguns dias. E assim, cara, muito bom. Eh, gostei bastante dele para esse tipo de tarefa. Você aí que tem uma query pesada ou uma tela que tá pesada, experimenta, dar aí o Codex, bota o reason no X High. Apesar de que eu não falei, eu só eu só joguei o medium e falei para ele se virar e ele ficou 23 minutos para otimizar.

E aí o legal é que ele ia fazendo o timing da query e comparando depois. Então comparando o tempo que tinha dado antes com o tempo que tinha dado agora. E cara, e [ __ ] muito bom. Eu gostei muito. Então fiquei bem bem surpreso com isso. É cara, esse vale ouro.

Abril. Nos meus testes, percebi que o GPT 5.2 tem seguido muito bem as instruções. O Codex, ele é, sem dúvida, o modelo mais aderente de todos, né? É claro, né? A gente, o que que a gente

sempre reclamou do do dos modelos downtropic? Pô, é muito afobado, faz muita coisa, mas é mais rápido. Então, é claro que é um tradeof aqui. Você vai rápido, mas você acaba às vezes a se atropelando. Coldex tem a ser mais devagar, mas ele te entrega o que você pede. Eu prefiro, tendo a preferir isso.

Dito isso, eu tenho utilizado bastante cloud code, tá? É, o 4.5 tem usado bastante, talvez, não sei se seria justo eu falar que é o meu daily driver, mas eu tenho usado bastante e principalmente nesse projeto tirando o size do zero, porque eu tô nessa fase de configuração e tal, então o cloud code vai muito bem. 105 pessoas ao vivo. Boa, pessoal. Aí,

ó, Leandro. Ai, boa, Leandro. Obrigado por ajudar aqui o canal. Compartilha aí, pessoal. Cadê a quantidade de likes? Eu

quero ver a quantidade de likes. Quantos likes tem aí, moderador? >> 78 >> aí. 78 e 100 e blau. Vamos lá, pessoal.

Quem quem tá na live aí, não curtiu, custa nada, ajuda bastante a gente aqui. Eh, canal, nosso canal aqui é bem pequenininho. Para quem não sabe, a gente começou o ano com 1000 inscritos. Vamos fechar, se Deus quiser, aí com 15.000 1 ou próximo disso. Então, é só

só aqui do boca a boca de vocês gostando, compartilhando. Os vídeos são longos, então não é para quem quer só hype, quem quer cortezinho, que é para quem tem paciência e sentar e me ver falando por 40 minutos. Um vídeo >> geração TikTok. >> É que não é para quem tem cérebro de TikTok, não. O Antônio Rabelo, este modelo deixou muito a desejar em comparação ao Opos.

Tá falando do 5.2? Se for, eu desconto. Watla wind surf com opus 4.5 por dois tokens é melhor negócio para IDE ou tem outros?

Que que é por dois tokens? Ah, deve ser tipo alguma promoção, sei lá. Olha, eh, pessoal, idea sempre vai ter que, ela sempre vai ter que repassar o custo, tá? O cursor coloca ali um marcap em cima. Eu já falei disso, eh, vou morrer falando disso aqui na Code Capital também, eh, onde eu falei do custo, cadê custo da IA? Onde que eu falei?

Economia da IA. Eu falei disso quando o cursor aumentou o preço. Não tem muito o que fazer, pessoal. Eh, o o as ideais elas não produzem os modelos. Sou até mudou isso com eh o o composer one, né, o modelo dela, mas ela vai ter que repassar o custo. Então

assim, né, você vai ter que repassar o custo, não tem muito eh o negó assim, onde que onde que tá a vantagem, a vantagem vai tá ali, você gostar da IDE, né? Então, porque se ela se ela fizer algo muito mais barato, tipo, ah, o antigravy tá com desconto, o OP 4.5 tá de graça, mas não vai ser sempre. Ah, beleza, o Google consegue queimar dinheiro infinito, beleza, OK, mas o IND Surf consegue, o Kine consegue, né? Bom, não sei. Então

eu sei lá, eu não gosto muito de de ir nos modelos pelos pelo que é mais barato, melhor com os benefícios, porque você quando você tá programando, você quer estabilidade, você quer estar, como que eu posso dizer, você quer dominar a ferramenta que você tá utilizando. Se você ficar pulando toda hora para aquele que te oferece mais barato, você vai acabar não dominando. Então eu não gosto muito disso, embora eu entenda que pela realidade de muita gente aqui, né, ter desconto e tal ajuda bastante. Eu entendo perfeitamente isso. Eh, acho válido e legítimo, mas não sobre o Windsff, não saberia, né, dizer se é o melhor negócio. Eu acho que o

melhor negócio, francamente, seria utilizar o copilot com open router. Você abre lá o open router, coloca gasolina nele e vai gastando de acordo com os modelos, né? E aí você vai balanceando, usa um modelo mais barato, sempre tem modelo em promoção, então você vai fazendo por ali, né? Mas eu faria, acho que eu faria assim. O William no Antigy, ele é separado em brands. Ontem, enquanto conversava e

alterava algumas coisas, acabei desbloqueando a capacidade dela rodar sozinha, pensar, tomar escolhas sem necessidade minha. Excelente, né? Tá aí a programação agêntica, né? Perfeito.

W Ali, a quant o Brasil tem back test de inverse coin M? Não, não conheço. Mas Ali, se você qualquer back test que você quiser, você manda lá no suporte lá do Contras. Tem um WhatsApp lá no site. Deixa eu até mostrar aqui, aproveitando a deixa do alem, o Conte Brasil é o meu site de finanças quantitativas, tá?

Então, eh, faz anos que eu tenho esse size aqui. E uma dessas uma das funcionalidades ali do do Contras é justamente back test, né? Então, aqui, por exemplo, o exemplo de uma de uma estratégia, um back test. O que que é um back test? É você usar estatística para ver quando uma condição de mercado aconteceu. Você operou de acordo com uma

regra determinística. O que que acontece? Ah, Rafael, rentabilidade passada não significa futuro. Claro que não, por isso que a gente usa métodos estatísticas. Beleza? Mas então, ô Ali,

você me joga ali no WhatsApp aqui, ó. Cadê? Algum lugar tem um WhatsApp. Acho que eu tirei o WhatsApp da landing page aqui, mas tem algum lugar aqui, aqui em planos vai ter aqui, ó. Aqui, ó.

Botando. Ah, eu tô com a minha cara na frente aqui, mas você vai ver. Entra aí enquant Brasil, WhatsApp, manda lá que aí eu priorizo o desenvolvimento. Beleza? O Júnior. Estou há um mês imerso no

mundo de programação assistida por Iá. Estou impressionado como melhorou minha vida real. Sua vida real. Cara, tá até dormindo melhor, né? Depois que ele começa a programar com ela. Fiz

um RP com Google E Studios Antig e assinei com ele R$ 100. Valeu a pena. Brincadeira da parte, cara. É isso aí. Acho que só assim só nega isso quem, sei lá, quem quer brigar com a realidade.

Cara, a quantidade de ferramentas que eu tenho construidas para mim, vocês terem uma ideia, essa essa esse textinho que tá aparecendo aqui no vídeo foi um vibe coding que eu fiz ali com a API do YouTube, a própria várias coisas do Conte Brasil, sais do zero, eh, cara, coisas, muitas coisas para controlar meu canal, uma porrada de automação e fora o meu trabalho regular, né, que hoje em dia no meu trabalho regular eu programo menos, né? tem uma uma função mais de gestão, mas eu deixo para programar aqui na parte do canal lá nos sites e tal. Pôra, cara, a quantidade de coisas que eu tô desenvolvendo por é é o que eu falei um pouco mais cedo na live, né? Eh, eu tive essa realização quando eu fui escrever uma uma fitness meio complicada e passar por um dev, né, meu. E aí eu escrevi ela com tanto detalhe que quando eu, em vez de passar para ele, eu falei: "Cara, quer saber? Eu vou fazer isso aqui

mesmo". Peguei, joguei lá no Codex, no Cloud Code, aí se virou e foi mais fácil do que eu ter que passar para uma pessoa ter essa perda de, né, essa fricção e tal. Então, cara, eh, realmente, eu tava até pensando em fazer uma uma retrospectiva do ano que é muito louco, pessoal. O Cloud Code surgiu em março. O Cloud Code não tem 9 meses.

Quer dizer, tá, fez 9 meses agora, cara. Loucura, né? Eh, cara, loucura. Mudou muito. O Pedro tem como gerar documentação de um projeto que pega open source para personalizar e seguir o desenvolvimento via prompti. A, cara, se eu entendi bem,

né? Você quer personalizar o open um fazer um forque ali e seguir com IA? Claro, pode, problema nenhum. eh, gerar documentação. Não entendi a parte de gerar documentação, mas as duas coisas são viáveis, sem dúvida nenhuma, tá? Tanta parte de você gerar a

documentação de um projeto. A IA é muito boa hoje em se virar e gerar eh, pegar todo o contexto de um projeto, mesmo que seja grande, gerar documentação. Inclusive, se você tem acesso a alguma coisa, tipo GPT 5.2 Pro, né? ou os modelos mais inteligentes mesmo, os modelos de maior contexto, sei lá, tipo Gem 3 também, pega, experimenta isso, pega, joga um zipzão ou usa uma ferramenta chamada Rapomix para condensar todo o repositório TXT gigante. Pega aquilo, joga lá pra Iá e

veja mágica que acontecer. Ela consegue pegar aquilo ali e mastigar aquilo. Muito bem. Rafa Grabbery, o idx da Google é uma ferramenta parecida com AI Studio integrado com Firebase. Então, IDX Google. Deixa eu jogar aqui

para ver. Project IDX. Ah, ah, olha, mudou de nome agora para Firebase Studio, né? Google sendo Google, né? Trocando nome, matando coisa.

Boa. Muito bom. Para quem usa o Firebase, sem dúvida excelente, né? Não é o meu caso, nada contra, tá? Mas eu nunca usei mesmo.

Próximo. Tuco. Rafael, quais os três melhores MCPs para a aplicação web que posso utilizar tanto no Codex quanto no Cloud Code? Boa pergunta, Tuco. Eu já escrevi sobre isso também na Code Capital. Vou

até falar pra moderadora colocar aí enquanto ela busca para colocar. Tá até aqui, ó. É o meu artigo mais popular da Code Capital. É todos os MCPs que eu uso para programar. Todos os MCPs eles vão ser bons no em qualquer, né, qualquer IA que você use, cursor, Codex, né, cloud code, né? Nesse aqui eu já fiz um vídeo,

né, o vídeo mais assistido do canal, que engraçado, né? É o meu artigo mais lido, meu vídeo mais assistido eh do MCP. No vídeo eu falo dos cinco. Aqui no artigo eu expandi em mais sete, ou melhor, em sete, né? Mais dois. Quais que eu uso

aqui? Playright. Pessoal, para ser para ser sincero com vocês, eu mal tenho utilizado isso aqui, tá? Eh, raramente utilizo eh o navegador, acho que, enfim. Ah, inclusive o Rapid faz muito bem isso, tá? O Rapid faz isso de abrir,

fazer teste e tal. Muito bom. E claro, falei do test sprite, né? Então, test sprite é uma forma também de você escrever teste ali usando MCP, tá? Então fica a dica aqui também do test sprite, eh, para quem quer testar dessa forma.

Contex 7, Contex 7 é um dos que mais uso, utilizei hoje para no vídeo que eu que que vai lá nas próximas semanas, busca a documentação das ferramentas mais busca a documentação mais atualizada dos framework, das bibliotecas. Então, ah, quero trabalhar com algo que seja um pouco menos conhecido, né? Ou uma versão muito nova, sei lá, o Tind 4, né? A maior parte das foi treinada no T 3, veio quatro, quebrou uma porrada de coisa. Uso contex é de graça, vai buscar documentação mais recente.

Centry utilizo muito também, né? Para quem utiliza o centry como gerenciador, eh, monitor de performance do seu app, você consegue abrir uma iso lá do do centro, um erro que ele deu, puxar para dentro do seu do seu contexto e dali direto ele já trabalha e já e já resolve o erro. Gemni MCP2, essa é uma que eu não tenho utilizado muito, mas eu sei que muita gente gosta. uma forma de você chamar Gemini, o Gemini lá do cloud Code. Esse aqui, na verdade, esse aqui eu acho que ele é o único que é que é exclusivo do Cloud Code. Se bem que eu

acho que nem faz sentido ser exclusivo, acho que deve dar para fazer no Codex também, mas você consegue chamar o Gemini de dentro do cloud code. Vantagem de fazer isso, você delega o contexto, porque nessa época aqui que eu escrevi isso, era aquela época o Cloud Code estourava o contexto em 5 minutos. Então isso aqui ajudava muito. Hoje, hoje o o Alpus 4.5 já tem um gerenciamento bem melhor, mas fica aqui a dica também. Fire craw,

vocês viram eu usar aqui também. Excelente para fazer crawling. O linear utilizo direto para quem gerencia projetos com linear. [ __ ] maravilha. Alguém, sei lá, você trabalha num time, né? Isso que normalmente vai

ser melhor para quem trabalha num time de programação, que acontece muito no meu trabalho. Eh, alguém levantou um bug, colocou uma imagem, falou: "Ó, tem que ser assim, assado, acceptance criteria é esse". Cara, em vez de pegar e copiar, eu só pego o link do Liner, jogo lá num Codex, que é o que eu sei que vai demorar mais, mas vai trabalhar com mais assertividade. Fala assim, ó: "Implementa a solução". E vou fazer outra coisa, cara. quantidade de ticket

que eu já matei assim o post. Isso aqui é interessante, pessoal. Eu fiz um vídeo que deu muito certo aqui no canal, onde era onde eu mostro como você pode conversar com seu banco de dados. E eh eu usei o MCP do PS. Hoje em dia os modelos são espertos o suficiente para eles pegarem até o seu dot envyo, por exemplo, usar a CLI do Postgrce e verificar uma coisa. Isso é um pouco

perigoso, temerário se você der acesso infinito ali para ele. Mas eu tenho sentido que às vezes nem precisa mais tanto do MCP, embora com o MCP você consiga controlar melhor. Então tá aqui sete MCPs. O tu você pediu três, já te dei sete. Beleza, o Cris, deixa eu beber uma água aqui que tô ficando com seis falando muito. 123

pessoas difícil acompanhar, hein, pessoal. Obrigado de longe aqui o recorde da live. Todo mundo já seguiu o canal, compartilhou, curtiu, foi lá no Instagram, Coach Capital, todo mundo fez isso, né? Quanto que tá Corinthians e Cruzeiro? Ih, rapaz, 1 a 0.

Será que teremos penales? Live até Vasco Fluminense. Ã, volta, volta, por favor, Cris, seu estaque de ferramentas no dia a dia, como está montada? Boa, Cris. As ferramentas que eu utilizo são cloud code, Codex, majoritariamente cursor.

Eh, eu uso, cara, eu poderia usar o VS Code, a verdade é essa. Uso o cursor porque eu tenho acesso a ele, mas dificilmente tem estourado. E na verdade eu gosto muito raro, eu uso composer one, apesar de ser um modelo bem bom, é porque realmente eu tenho feito quase tudo pela CLI mesmo, tá? Mais de ferramentas para programação, Cloud Code e Codex. O Cloud Code eu assino de ó, o Codex de 200.

Rafael, que isso? 300. Pessoal, calma. Primeiro que eu tenho um canal no YouTube sobre isso, certo? Então, evidentemente, eu pago mais coisas que talvez fosse eh, enfim, necessário, mas também porque eu eu trabalho, né, como diretor de engenharia, né, numa empresa, então eu preciso ter acesso às ferramentas, eu preciso, parte do meu trabalho também é passar adiante pro meu time, fazer uma certa evangelização.

Inclusive, a quantidade de pessoas têm entrado em contato comigo para evangelizar os devs utilizar IA. Cara, é assim, você aí desenvolvedor que está retente em utilizar IA, continue, porque ele tá me dando bastante oportunidade de trabalho. Mas brincadeira, assim, as empresas estão entrando em contato, cara, porque elas querem que o pessoal use e o pessoal não tá usando. Não é pessoal exagera, né? Algumas.

Eh, então eu tenho acesso pela empresa também, tá? Então, acesso todo todos esses modelos. E falando de outras ferramentas, eu gosto de utilizar o Raplet, como já falei aqui várias vezes. E aí o Rapid também ganhei crédito para caramba com os vídeos que eu fiz. Então tô usando ele assim. E eu gosto, tô

usando muito Humanos AI também. Infelizmente o pessoal do Humanus, eu queria até fazer, continuar minha parceria com eles aqui. Eh, cara, é bem bomus, tá? eh excelentes para fazer gerar relatório, visualizações, análise de dados, fazer uma certa inteligência. Muito legal, tenho gostado bastante do humanos. Então, mais ou

menos essas ferramentas que eu tenho utilizado. Repito, você não precisa usar todas essas, né? Não é para você ficar igual barata tonta, correndo atrás de ferramenta. Eh, de novo, eu uso porque faz parte do meu trabalho e, enfim, né? Eu consigo de fato tirar o valor ali.

Vinícius, a impressão que eu tenho é que o opos é o dev bom e o codex apara e deixa redondo. É uma boa forma. Uma boa forma. Inclusive, se você usar o Codex para revisar o código do Opus com barra review ali, é, esquece, é sucesso. Igor Souza, deixei de pagar o chat G de PT esse mês por causa do fim de ano. Tá

apertado aí, né, Nigo Souza? Mas o chat GPT eu acho que é o melhor, o melhor deal, tá? O chat GPT de 20, eu acho que é muito difícil de bater, porque ele vai te dar acesso ao Codex e ao Chat GPT. E os limites são bons. O cloud de 20 é pelo que eu ouço, né? Eu,

como repito, eu uso de $, pelo que eu ouço de dura bem pouco. Em que pese o fato de que mesmo com $ eu estava estourando antigamente e hoje eu parei completamente de estourar. Nunca mais estouri o limite lá do Ops, então eles fizeram um bom trabalho nisso. O RGO Mendes mandou uma sopa de letrinhas aqui para mim. Você usa o SSOT, Kiss e Yagne e Dry para construir a sua arquitetura? Pergunto, pois depois que

adotei isso, melhorou muito os meus projetos. Vamos lá. Eh, sim ou não, eu não uso nada assim, ó. Ele tem que usar o kiss. Para quem não sabe, o kiss é keep it simple, o dry é don't repeat yourself. Os outros eu não

sei. Coloca aí o R, mas são princípios assim, são guidelines para você usar na hora de programar, desenvolver o seu software. É, eu não gosto muito disso, tá, pessoal? Inclusive uma teve uma outra consultoria que eu fiz que alguém chegou assim: "Ah, porque a gente usa clean art, não sei o que". Eu falei: "Cara, que que é clean art mesmo?" E aí,

ah, não, é uma forma que você faz tal, tal e tal. Eu falei: "Tá beleza". Eh, eu não, eu não, talvez eu faça muito, muita dessas coisas eu faça de forma um pouco, eh, indireta, digamos assim, mas não tem nada que eu falo: "Não, eu sempre uso a metodologia X que aí dá certo." Eh, não costumo fazer isso, não, tá? Mas dito isso, não estou falando que não são bons, tá? Eh,

quanto mais padrão você der pro seu código ali, repito, ainda mais utilizando IA, quanto mais padrão você pro código, menos drift a IA vai dar, né? Menos ela vai escorregar, porque ela sabe exatamente o que fazer. Então, sou a favor, sim, sem dúvida nenhuma. Júnior Souza, a minha dúvida é, os arquivos MD t de estar na mesma parte do projeto que estou criando? Tem que tá dentro, né? Se você colocar fora do

repositório, ele não vai olhar, né? Mas se tiver em algum lugar ali dentro, ele vai funcionar. Inclusive, eu, putz, eu não vou achar o artigo aqui agora, mas teve alguém que escreveu uma forma de você, deixa eu ver se eu acho aqui, eh, uma forma de você colocar. Ah, acho que achei, cara. Caraca, eu tô rato isso aqui, hein?

Ó, teve esse artigo aqui, ó. writing a good cloud MD KIF. Ficou grande ali no hacker news umas semanas atrás. E aí o cara até fala: "Isso aqui se aplica pro AG MD também." Então, que é basicamente os princípios de como escrever um bom cloud MD. Talvez vale

até a pena fazer um vídeo sobre isso aqui. Eh, o que eu quero dizer aqui é que muitas vezes que uma coisa interessante que ele faz é isso aqui, ó. Ele cria uma estrutura de pasta que ele chamou aqui, ó, agent docs. E aí aqui ele vai colocando várias documentações, né, nesse, né, nesse, nessa pasta. E aí você instrui a IA. Na verdade, você nem

talvez nem precise instruir a IA, né? A própria IA já é capaz de muitas vezes buscar a documentação mais adequada, dependendo do serviço que ela vai fazer. Os mais atentos vão entender que isso aqui é muito parecido com que são as skills, tá? Que que são as skills? São ponteiros da de da do contexto. Em vez de você colocar

tudo num cloud MD e ficar com cloud Mdzão gigante, você quebra isso em pequenas referências e fala: "Quando você quiser fazer X, olha Y, quer fazer Z, olha a W" e por aí vai. Aí você consegue construir muito mais documentação e usar esse conceito de progressive disclosure, que é justamente aí carregando as informações eh sob demanda, beleza, Júnior? Então, os arquivos MD t, né, no mesmo nível, mas pode estar em subdiretório, coisa assim, desde que você tenha um ponteiro. Fala, ó, sempre que você quiser olhar sobre o nosso banco de dados, olha o arquivo tal. E aí isso, né, eh, costuma resolver funcionar bastante. Beleza,

Roger Mat, 113 pessoas ao vivo. Pessoal tá curtindo? Cadê quantas curtidas tem aí? Moderação aqui. >> Atualiza aí para mim.

>> 106. >> Obrigado, pessoal. Valeu. Eh, não deixem de ajudar aqui, fazer uma pequena pausa. Não deixem de ajudar aqui, se inscrever no canal. Esse canal é bem pequenininho,

então qualquer ajuda de vocês ajuda. Eh, seguir no Instagram. Vamos ver, ó, 904. Desde que eu falei quantas pessoas seguiam no Instagram. Três pessoas aí.

Obrigado a vocês que me seguiram. Vamos ver se a gente bate os 1000 até o fim do ano. Tá longe, né? Acho que vai ser difícil. Acho que 1000 é um pouco ousado, mas obrigado, pessoal. Valeu

mesmo. Eh, me me dá mais ânimo para produzir conteúdo lá no Instagram. Beleza, seguimos. Roger, eu uso o GitHub e o GitHub com o Pilot. É muito bom para começar. Faz um

ano que trabalho com ele e não me arrependo. Boa. Eh, Cilot, eu diria que ele está num nível parecido com o do cursor hoje. Eu prefiro a CLI, como até deixei claro no vídeo recente que eu fiz ID a CLI, mas entre cursor copilot acho que você se daria bem em qualquer um deles. Beleza?

Boa. Que bom que você tá gostando. E tem a vantagem você poder conectar pelo open router e usar os modelos que estão em desconto às vezes e tal. Então isso é legal. O Igor Souza, cadê a parte dois do site?

O público clama, né? Terça-feira sai a parte dois. Calma, já gravei. Tem quatro episódios já gravados para sair. Eu tô gravando porque vai sair ao longo da eh do final de ano, tá? Eu vou sair de

férias sexta-feira e volto só no início de janeiro, mas vocês não vão ficar sem vídeo, então tô agilizando, gravando vídeo para caramba. Eh, e o projeto tá ajudando para isso. Ó, o Giovan desenvolvedor C++ há 20 anos. Pô, o maluco é raiz aqui, hein? Boa, Giovani. C+ Mais é uma linguagem

muito boa de programar. Sinto falta. Mentira. Me sinto não. O Leo Fox faz um agente que vai agregando as dúvidas dos usuários do chat e te dando os tópicos para guiar a live. É menos pessoal, mas dá mais

dinâmico para a live. Ia ser interessante. Dá até um site. Boa, cara. Boa. Tá uma boa ideia.

O PH. Estou testando o Antigravy. Já testou? Fale mais sobre ele. Achei incrível a possibilidade de criar múltiplos agentes. Se efetuar a

orquestração. Adiciona mais insight sobre a utilização dele. Cara, eh, aqui eu vou ter que decepcionar vocês. Eu não utilizei o Antigravery ainda, tá? Eh, por que que eu não utilizei? Porque o

Google tem uma mania chata de matar os seus produtos e de soltar produtos meio, né, quebrados e tal. E aí ao longo do tempo ele vai resolvendo. Mas como IDE é algo que demanda um certo esforço cognitivo para você se acostumar, em que pese ser um fork do VS Code, todo mundo é parecido, mas assim a CLI se é mais fácil você usar a CLI, car, sei lá, eu tô aqui no Gemini, no Cloud Code, no Codex, é a mesma coisa, não é a mesma coisa, entendeu? A ideia não, a ideia é você já meio que tem que se acostumar um pouco com ela. Então eu decidi dar um certo tempo ali de estabilidade pro antigrav estável para ver se o teste. Tem o

feedback tem sido bem misturado, tá? Tem gente que fala que não funciona, aí vem gente xingar e falar que funcionou, trabalhou o dia todo e deu certo. Pessoal vem aqui nos meus comentários do YouTube xingar. Eh, pessoal, eh, se tá funcionando para você, pôra, maravilha. Excelente. É, eu não posso me

dar o luxo de ter ficar brigando com a IDE ou com o modelo. Então, eu quero algo estável e que me dê segurança no que eu tô fazendo. Como eu já sou muito acostumado ao Codex e o Cloud Code, eu ainda não fiz a mudança, tá? E assim, e sendo justo também, falando a verdade aqui, quem viu o meu vídeo onde eu comparo o Codex com o Cloud Code e o Gemini, viu que eu gostei do Gemini, mas não para tudo. Então, eh, não tive ainda grandes incentivos para testar o Anti Grabber, em que pese que ele tem boas boas, eh, boas ideias, tá? Inclusive a

integração com playwright lá eu achei muito bom, muito bom mesmo, muito bem feito. Integração com Firebase para quem usa. Em suma, quem tá no ecossistema Google ali não tem por não utilizar ou assim vai se beneficiar muito, sem dúvida nenhuma. Beleza? >> Essa você já respondeu.

>> Geovan perguntou qual o setup de ferramentas. Já falei aqui para trás, né? O studin Serena já usou. Estava tentando agora a pouco colocar ele no antigravy. Não utilizei. Que que é o Serena?

Eu já ouvi. Já ouvi o nome. Serena energia. Não, Serena Williams. Não é um powerful coding agentit capable of turning LLM into a fully feature agent.

Legal. Não conhecia o Studio Ver. Eu vou dar uma olhada. Vou dar uma olhada. Boa.

Obrigado pela sugestão. Ali, uma coisa que eu fiz foi traduzir a aplicação com IA. Agora suporto todos. Pô, esse aí é o trabalho perfeito para É difícil você chegar num trabalho eh mais perfeito que esse para ir. Eh, ô moderadora, faz um favor aqui, bota o seu meu carregador deu aquele problema que o meu não tá carregando aqui.

Pera aí que dá para acabar a bateria aqui no meio da live, hein? Vamos ver se ele vai carregar aqui. Acho que foi. Beleza. Eu sou Gabriel Gadelha. Hoje Coldex é

melhor que o cursor. São propostas diferentes, né? O Coldex é um ecossistema que envolve que é desde o modelo até o CLI, até uma extensão pro cursor até o Codex na cloud, né? Então, acho que é uma comparação meio injusta, porque o Coldex não é uma idee. Eh, comparativo, falando de termo de CLI, eu prefiro utilizar o Codex CLI ou o Cloud Code do que o cursor, mas não é uma falha do cursor, tá? É mais uma questão

de eh os modelos vão ser mais otimizados para nas ferramentas dos próprios provedores, né? Então, se a Open AI fez um uma ferramenta, ela vai funcionar melhor na ferramenta do Openi, não de outros, né? Inclusive, isso aqui é um bom tema para eu trazer aqui, ó. Olha, olha isso aqui. Eu fiquei muito feliz de ler isso aqui, ó, porque isso foi algo que eu sempre sempre suspeitei, mas nunca pude provar. Sabe aquele meme

do cara? É aquele meme que eu ficava olhando assim sem suspeitava, né? Mas não conseguia provar. O Lee Robinson, ele hoje trabalha no cursor, ele era um cara lá graúdo no Versel, né? Cara famoso aí da bolha de A e dev no geral.

E olha o que ele falou, isso aqui é muito importante. Olha, existe uma uma percepção incorreta de que alguns modelos apenas funcionam melhor dentro de eh funcionam melhor dentro de agentes específicos. Enfim, é muito mais no eh muito mais detalhado do que isso. Fazer com que o model o modelo performe bem requer tunar as instruções, ou seja, os prompt, as ferramentas, né, e várias coisas. Ele tá chamando de harness aqui.

Eu não sei qual que é a tradução de harness. Que que é harness? Equipamentos. É tipo equipamento, né? Tipo parafernality.

Eh, então o que que ele tá fazendo pro cursor? A gente ajeita os equipamentos para cada modelo utilizando eh evolves, né, evaluations internas e benchmarks externos para verificar que tá correto. Então, basicamente o que que a gente tá falando? Quando o modelo entra pro cursor, eles pegam aquele modelo e colocam um conjunto de contexto. Cadê o gráfico?

Olha o gráfico que a gente sempre volta para ele. Colocam ferramentas, instructions, coisas ali que ajudem aquele modelo a ter um desempenho compatível com os benchmarks. Que que ele tá falando? Existe uma perda do modelo como ele foi concebido puro e o modelo dentro do cursor. Não estou dizendo que o pessoal do cursor não trabalha igual um louco para que essa perda seja minúscula. Com certeza eles

fazem isso. É o melhor do interesse do mundo deles fazer isso. E eles vão trabalhar juntos com o pessoal do Codex, Dropic para que isso aconteça. Eles já falaram isso, mas tem essa pequena perda ou no mínimo tem esse trabalho extra que precisa ser feito para que o modelo chegue a ser compatível. Tudo isso para dizer o quê? Ora, se eu preciso fazer um

trabalho extra para que ele tenha o desempenho original, não seria melhor utilizar na ferramenta original? Então essa é meio que o meu racional e como eu já prefiro a CLI mesmo, eu ficaria lá, tá? Então, mas isso aqui é bem legal. É esse isso que o o Le Rob disse aqui. Eh, acho que muita gente não entende isso.

Tem uma perda, sim. Beleza. Super chat. Olha aí, pessoal. Primeiro super chat. Obrigado, 110 pessoas.

Daniel e foi aqui o primeiro a nos ajudar com super chat. Agradeço, meu amigo. Daniel, eh, não vejo falarem do builder. Uso e acho fantástico, muito melhor que o lovable. Você conhece?

Eh, usei ponto io porque senão não ia mensagem com o link. Eu entendi. Eh, builder. Deixa eu abrir aqui. Vamos ver,

cara. Nossa, que efeito louco que os caras botaram aqui no mouse. Se fizer isso aqui no celular, o celular explode. Eh, não conheço, cara. Não conheço. Eh,

como eu falei, né, muitas muito muitas ferramentas de no code, né, pessoal? Muitas ferramentas surgindo, muitas mesmo. Eh, cara, que eu posso dizer sobre isso aqui? Se você acha melhor do que o logo, cara, continua. Tem tudo que você precisa, importação do Figma, conectar um repositório, MCP, server, extensão. Pô, excelente. É, você falou

porque que não não falam. Eu confesso que não conhecia, tá? E às vezes, cara, a gente tá falando, o Lovable atingiu bilhões, rapid bilhões. É difícil, é difícil competir quando tem a grana de marketing enrolando ali, né? Então eu não sei quem tá por trás deles aqui.

Deixa eu ver aqui o Twitter deles. É, eles não são, olha que olha que coisa. Eles não são pequenos, mas ninguém. Eu sigo bastante gente da bolha dev ninguém segue, né? Só o Netlify aqui. Então eles realmente

parecem ser não parecem ser meio conhecidos mesmo, né? Mas vou ficar de olho aqui. Obrigado, Dani. Douglas Venturin, tem diferença do Cloud Code $ para o Pro? O Pro você quer dizer o chat GPT Pro? Porque eu acho que não

tem Cloud Code Pro, né? Se for, tem no sentido de que o Cloud Code, o Cloud Pro, o perdão, Chat GPT Pro, vai te dar o modelo Chat GPT Pro. GPT Pro, que é talvez o modelo mais inteligente de todos, né? Eh, por gastar o maior poder computacional de todos. Tanto é que ele é caríssimo na API, né? Vocês vierem

aqui no Open Router, botar o GPT Pro aqui, ó. Ele é simplesmente por milhão de input token. 168 por milhão de output token. Caraca, é para quebrar o caboco, né? Então assim, diferença como se for os modelos, né? Se você tiver falando eh de

performance aí vai ser do cloud code com Codex, tal, mas o Cloud Code 100 hoje tá aguentando bastante eh aguentando bastante de contexto assim, não tá estourando, pô, tá show de bola. Eles melhoraram bem. 123 pessoas na live. Obrigado, pessoal. Curtam aí, vamos seguir. Tem bastante

live ainda até o Vascão Fluminense. Eh, curtam, entrem lá no Instagram. Ah, coloca também eh moderação, coloca também o LinkedIn. Eu tenho querendo querendo a ser uma uma voz não é cringe no LinkedIn, tentando fazer uns posts menos LinkedIn lá. Eh, então me sigam lá que também interajam lá que me ajuda a dar um pouco mais de incentivo para colocar conteúdo lá. Caba

que muita gente usa, muitas oportunidades de negócio também surgem lá no LinkedIn. Então é bom tá lá, né? Você desenvolvedor, você que quer ter um size, enfim, eh é bom tá lá no LinkedIn, apesar das pessoas que usam LinkedIn, mas vamos juntos, a gente consegue, quem sabe construir uma comunidade menos, enfim, vocês entenderam. Acho que esse foi o pior pit que eu já fiz na minha vida para alguém me seguir no rede social, mas entrem lá que tá ficando legal. O Giovani, como resolve a questão visual do projeto?

Cara, vê o meu vídeo do design mode do RLE. Aquilo para mim hoje é a forma como eu uso para me aproximar, para resolver problemas, né, que eu quero que eu quero desenvolver uma EI. Eu até falei lá no vídeo, deixa eu mostrar esse aqui que que é legal. É o meu blog pessoal que eu tenho em inglês desde, [ __ ] muito tempo. Acho que é 2015 que eu comecei esse blog aqui.

Até abrir aqui. É 2015 que eu comecei a escrever na internet. Então, Coach Capital foi uma coisa que eu comecei ano passado, esse ano, né? Mas já escrevo na internet há muito tempo. Capital é a minha versão do blog aqui, só que em português. Na verdade, eu tenho falado

bem mais de que eu queria trazer isso aqui, ó. Eh, eu escrevi em 2019 um guia de como eu fazia para ir de uma ideia a um protótipo utilizando React. E é engraçado, né? Porque de tudo que eu falo aqui, aí eu faço esse desenho aqui. Olha que coisa tosca que eu falei, que eu fiz aqui. Mas engraçado ainda é que

eu ainda uso, né, esse caderninho. Ainda tem esse bloquinho aqui, ó. Bloquinho que existe. A Elevent era a empresa que eu fundei quando eu saí da faculdade. Ela existe ainda também. Eh, e tá muito bem pelo

que eu ouço falar, mas eu já não trabalho lá bastante tempo, já abri mão da minha parte. Eh, por que que eu tô mostrando isso aqui? Porque antigamente eu pegava um desenho, mostrava sites para você pegar eh inspirações e aí você perdia um tempão só para fazer isso, cara. E com o design mode do Raplit, ele faz isso em 2 minutos. É muito rápido, é muito bom e é barato. O design mode é barato porque

não integra com back end, é só protótipo. Então, muito bom. Inclusive, uma das coisas que eu fiz no design mode recente foi prototipar, pegar exportar o código num zip e jogar para seguir ali o desenvolvimento, né, em um cloud code da vida e tal. Na verdade, eu joguei no Rapid, aí o Rapid criou é que aí ficou muito caro, que era muita coisa, cada cada pequena interação tava dando caro. Aí eu saí e jetei do Rapidit, joguei no GitHub e comecei a trabalhar no na CLI.

Então, [ __ ] muito certo, deu muito certo. Então, eu usaria na boa o design mode. Eh, e aí, ô moderação, coloca também o código aí do Rapid, é, pro pessoal que quiser. Aí tem $10 o meu link, beleza? Eh, você ganha $ para testar o Rapit e com $ você consegue fazer, sem sacanagem, que você consegue fazer uns 10 protótipos.

Um detalhe antes de passar a próxima pergunta. Muita gente tá falando do Stitch do Google, né? Stitch. É, eu ainda não usei, mas muita gente tá vindo aqui nos comentários do YouTube falar que tá bom e tal. Talvez tá aí até uma uma sugestão de vídeo aqui pro final de ano, né? Usar o state. Beleza,

boa. Eh, tá aí o link do Rapid. Bota na tela a próxima pergunta aí, moderadora, por favor. Douglas Venturin, muito se fala de a para programação somente, mas a maior busca tem sido de outro tipo de usuário que não programador. Exemplo, sou representante comercial e lido muito com CRMRP. É, nesse canal aqui a gente fala

disso, né? Quem me acompanha aqui sabe. Quem leu o meu artigo da Code Capital de ontem sabe. Eu vou morrer nessa nessa montanha. Will on this is Hill falando disso.

Quantidade de IA sendo utilizada no meio corporativo, ferramenta de no code, como é o caso do Raplet. Quem desenvolvedor que acha que isso é besteira vai dormir no ponto e pode perder a chance de ganhar dinheiro, tá? Porque o pessoal vai precisar, tô recebendo muito contato. Eu tenho certeza que quem se posicionar nessa área aí vai também, sabendo dominar IA, vai conseguir colocar isso em prática, né, em empresas, né? Eh, pessoal, isso é muito comum. Eu eu mostrei que é

Eleevente, a empresa que eu criei, né, quando eu saí lá da faculdade. E a maior parte do nosso trabalho era esse, era empresas que queriam criar um sistema, queriam evoluir uma planilha, queriam tirar um app que foi construído por um indiano. Na época não existia vibe coder, mas você pagava o indiano, ele fazia um app que era horrível, mas que você usava de ponto de partida e quando aquilo crescia você chegava numa empresa séria e construí o app, né? que você não queria contratar um desenvolvedor. Imagina uma empresa, sei lá, de café, que era foi a primeira empresa que eu trabalhei, uma fazenda de café, fazendo um processo seletivo de programador.

O cara não tem expertizo para isso. Aí vai montando um time interno, faz um outurce. Então isso sempre foi comum. Então para você que é programador, para de achar que você tem que fazer só o app que é o Facebook presta. A porrada de app interno que você usa para cinco pessoas, pro time de marketing, pro, pô, pro nosso amigo Idocentin, que é representante comercial e mexe com CRM, mexe com planilha e RP. O que que é RP,

pessoal? RP é crude. Tem alguma complexidade em RP? A complexidade é crude, é processo, é voltada, é customização, é automação, né? São coisas que você resolve facilmente com ferramentas de no code.

Ah, Rafael, mas aí você tá sendo irresponsável. Depende como você abordar. Se você vê os meus vídeos aqui no canal, você vai ver como eu abordo. Você vai saber que você existem formas de fazer isso de forma responsável. E claro, quando cresce muito, as pessoas vão buscar um alguém para tomar conta.

Eu digo isso porque eu tenho recebido bastante eh pessoas querendo ajuda nesse departamento. Rafael, eh tô criando aqui um app para minha pra minha empresa interna, pro meu time de marketing, pro meu time jurídico. Eh, preciso que você supervis preciso que você supervisione, coisa do tipo. Então assim, tá acontecendo, pessoal. Eh, então concordo, Douglas Juventurin, com você em gênero número e grau

prado colorista. Quais são os diferenciais do try em relação a outras ideais com IA, como cursor e GitHub ou Pilot, principalmente para quem desenvolve projetos reais em produção direto e reto? Preço a única razão que eu vejo, e aí desculpa assim, né? Talvez não deveria nem falar assim, mas a única razão que eu vejo para alguém utilizar o try é o preço, ele é mais barato. Então aqui no Brasil é caro para caramba. Estamos

falando aqui de você deixar, [ __ ] se for o que eu pago de A aqui, pago $20 de A por mês, né? Sou eu que pago tempo pela empresa, mas são $20. Bota isso aí via vezes 5.5, cadê? 320 x 5.5. Estão falando aí de 1760. Até

o Lucas Montando fez um vídeo falando, gasta um salário mínimo de a É caro, né? Caro. E aí o Trai tem essa vantagem aqui, ó. Eh, 3 depois $10. Então, ele é metade do preço do cursor e você consegue usar um tempo aqui, eh, por 3.

Você for aqui no anual, vai ser 7,5. Então, é a razão. Eh, não vejo outra que não seja preço, tá? Porque em funcionalidade eh eu ficaria no cursor que é bem mais famoso. Enfim, meo TikTok. Criei um script que rodo em

um terminal background e ele evita o crash quando a conversa. Acho que faltou o resto da pergunta da Eu sou o Gabriel Gadelha. Não contratei um programador aqui paraa empresa porque ele não queria usar IA. A gente precisava de uma solução rápida, pelo menos o MVP com a IA ia demorar 3 dias, com ele sem a deu um tempo de 21 dias. Pois é, né?

O programador que entender que a IA vai potencializar o resultado dele, vai voar. Não tenho menor dúvida disso. Já tô vendo isso acontecer. Ex Fantasma, cheguei. Seja bem-vindo.

Cadê? Acabou. >> Ah, José Prado. Ah, de novo do Try. Foi duplicado aqui, >> Brian.

Ah, do medo. Beleza. Creio um script em Python que roda em background, um terminal gravity. Isso evita o crash do Llm quando passamos de 500 passos na conversa desenvolvimento de alguma ferramenta. É, pô, muito bom, cara.

Excelente, clever. Mas você entende que se trabalhar numa ideia que eu tenho que criar um script customizado para quando ela para não deixar ela quebrar, [ __ ] eu não quero fazer isso. Quando o antigravery não precisar dessas disso, aí quem sabe eu dou uma uma chance para ele. Mas assim, não tô falando isso para falar mal assim, né? Que muito bom que você fez e é ótimo que a IA ajude a gente a criar esses scriptinhos. Eu

mesmo sou cheio de script. Um exemplo de script que eu faço aqui, só para vocês terem uma ideia, é todo vídeo que eu gravo, eu jogo no script para fazer a transcrição com o whisper, pego essa transcrição, passo pra moderadora, que é quem vai usar para gerar aqui descrição, eh, sugestões de títulos, sugestões de thumbs pro canal lá na IA. Então, fazemos uma uma semiautomação aqui com os scripts. Eu sou cheio desses scripts aqui. É muito bom. ajuda particularmente

nessas coisas, né, nessas coisas one off, né, aquilo que é específico seu. É muito cara com IA. Hoje você faz um script assim bala bala rapidinho.

Próximo. Deixa eu só eh eu só vou responder umas aqui eh desse que eu tô vendo o pessoal que mandou aqui do que eu acabei de falar. Eh, o Neg falou 350 em quê? Eh, eu falei 320, né, que é 200 do chatt, 100 do Cloud Code Max e 20 do cursor. Poderia não pagar esse 20 do cursor, tá?

Eh, então, mas eu acho que eu ficaria bem triste sem o Codex Pro e sem o Cloud Code 100. Eh, isso isso me atrapalharia com certeza. E aí o o só ele falou, você usa alguma ID só cloud code? Aí já bem que acabei respondendo, né? Eu utilizo o cloud code e o Codex primariamente. E de utilizo o

cursor, embora 95% do meu tempo é na CLI. E na IDE eu só uso eventualmente quando eu quero conferir o código, olhar alguma coisa com um pouco mais de calma. Beleza?

O Cly, caramba, como que é? Dias, >> Cly Dias, 5€ caramba, olha, moeda forte aqui, recebendo moeda forte aqui no canal. Muito obrigado. Primeiro, acho que é o primeiro super chat internacional que eu eh recebi. Boa. Segue ali. Vamos seguir na ordem

então, moderador. Eh, voltando lá, né?

Giovanni Cerqueira. Interessante seria conseguir com o cursor o mesmo desempenho que o RLET. Seria o cursor lançou, né, no cursor 2.2, acho, né, ele lançou uma uma ferramenta de você meio que editar e o ali, né? Eh, eu vi o pessoal falando, parece que ficou bem legal, mas eu ainda não testei, tá? Eh, mas sim, eh,

seria bom, seria bom que a gente pudesse fazer ali o que tem o raplet e num cursor da vida. Na verdade, a forma do Rapit de gerar código, ela é muito boa, assim, é uma das melhores user experience que eu tive com agente autônomo, tá? Repito, não falo isso porque eles são parceiros aqui do canal até não tem nada, ele não tem nada com esse essa live aqui em particular, mas eh é muito bom assim o que eles fazem. E aproveitando eh que eu falei do Rapid que não está não é o nosso parceiro aqui, eu vou falar de quem é o nosso parceiro aqui, que é o Test Sprite. Então o Test Pride, esse sim tá apoiando o nosso essa live aqui. Então obrigado pessoal, Test

Pride, que que é pessoal o Test Pride? Ele é um MCP que permite que você teste o seu código. Eu já fiz um vídeo muito extenso testando test lá na prática. Então você pode assistir ele depois, mas basicamente ele vai você vai mandar um PRD para o teste. Ele vai gerar os casos de teste e aí ele vai escrever um código end to end. E o legal é que ele usa o

playght, então é código, né, atualizado, é a ferramenta correta. Quem sabe, né, quem costuma fazer sabe que o playght, né, é talvez a uma das ferramentas mais utilizad eh sem dúvida, uma das ferramentas mais utilizadas e por considerado por muitos, inclusive por mim, a melhor para se fazer testing hoje em dia. Então ele vai gerar os N test para você e você consegue, né, ter muito mais segurança ali no seu código. Evidentemente você não vai escrever teste para tudo porque N tests são lentos, né, por definição. não é um problema do entr test, ele testa toda a sua aplicação. Então ele não é aquele

teste unitário, ele é um teste que a gente chama de integração, seu front end, back end, banco de dados, tudo junto. Então dá muito mais solidez e robustez. E o testite é um MCP de graça que você consegue eh com uma linha falar, ó, t Sprite, teste isso aqui para mim. Ele vai abrir, pedir o PRD. Se você tá acompanhando meus vídeos, você sabe como que você gera o PRD. Você pode usar

lá o enchet pro, por exemplo, gerar o PRD, colocar lá no test sprite e ele vai gerar o código para você. Você pode depois monitorar aquele código sem problema nenhum, beleza? Então é uma excelente forma de você testar o seu produto, beleza? Então o link do testite tá na descrição, tá aqui no Qcode também, ó. É aqui, ó. Cadê? Aqui, aqui

no QR Code. E valeu, pessoal do Test Pride por estar novamente apoiando aqui o canal, beleza? Boa. Aí o nosso amigo Cley Dias que mandou os euros, falou: "Parabéns pelo canal, Rafael. Acompanhe os vídeos e também prefiro a CLI, Cloud e Codex". Estamos

junto, meu amigo. Obrigado. Garota libertária tá testando o quê? Não sei do que você tá falando. Se der, fala aí o que sobre o que que você tá falando que eu respondo.

Antônio Rabelo, alguma dica para uso inevitável de agente de A para quem não ganha em dólar para uso inevitável. Aqui não sei, não sei se eu entendi muito bem que isso aqui dizer, mas eh sei lá, a gente de para quem não ganha dólar, imagino que você tá falando um agendá mais barato. Seria isso? Eu já fiz um vídeo onde eu falo como fazer programação eh low cost com ya, tá? Procura aqui no canal. Então, quem não é inscrito,

inclusive 122 pessoas online, muito obrigado no domingo 7:48 com Copa do Brasil rolando, Corinthians e Cruzeiro rolando e o pessoal aqui assistindo o IA 2 a 1. Estamos indo pros pênaltis lá. É isso mesmo. Eh, muito obrigado a todos que estão aqui a essa hora aqui no domingo vendo, né, a live. Eh, que que eu falei isso? Ia falar

alguma coisa, tá? É, e o open router, então é a forma como eu usaria a programação low cost, tá? Ah, tá. Lembrei que eu falei? É porque eu ia pedir para vocês aqui que estão aqui vendo esse vídeo, essa live, estão aqui assistindo, se inscreva aqui no canal, por favor. Ajuda muito, muito, muito o

canal. Quem sabe a gente não consegue bater aí. Eh, estamos quase batendo 14.000 inscritos e a meta até o fim do ano seria muito legal se a gente batesse 15.000. Acho que vai ser difícil porque

eu acho que no final do ano deve cair um pouco, né, as visualizações, né, a galera lá de Natal, tal, mas vamos lá, com a ajuda de vocês, a gente chega lá. Eh, tô falando isso porque eu escrevi, eu já fiz um vídeo aqui sobre programação low cost, onde a minha sugestão é que se utilize o open router. Por quê? Porque se você ver aqui no open router, pessoal, ó, você consegue selecionar os modelos do Open Router. E aqui, ó, se você vier em sort, você faz a filtragem low to high, beleza? Então você vai nos preços

e aqui são os produtos, são os modelos que estão disponíveis para você usar lá no Open Router. Vocês vejam que muitos são de graça. Então, por exemplo, a Mistral, que é uma é uma provedora de a francesa, ó, lançou um state of the artur que se especializa em programação agêntica. Então, você consegue usar o ML sem pagar nada pelo open world, beleza? É claro, não precisa ser só esse, tem vários outros aqui, né, que são de graça. Teve uma época que o Grock tava

gratuito aqui também, né? Mas se você não quiser, você não precisa necessariamente, né, usar os que são gratuitos, você pode usar, né, os que só tem um preço mais adequado. Então você pode fazer tudo aqui pelo Open Router, tá? Então, e você conecta o Open Router lá no seu GitHub com o Pilot, beleza? E você usa a IA dessa forma. Então é uma

excelente forma de trabalhar com IA, com programação agêntica. O GitHub tem o copilot, perdão, tem CLI, embora esteja em beta, né? Eh, eu ainda não usei, tava até querendo testar, mas tem a CLI do Eu assim, eu não vi ninguém falando disso. A verdade é essa. Vi ninguém ninguém na internet falando desse desse CP. Se alguém, se alguém

aqui no chat já usou, me conta aí nos comentários, beleza? Eh, mas é uma forma também de você fazer e fazer. E qual que é a vantagem do open router? O que que é o open router? Porque você coloca a gasolina lá. Então,

ah, Rafael, só posso gastar R$ 100 por mês, pega R$ 100, coloca lá, eh, vai converter pro dólar, né? E você vai usar o quanto é isso. Você vai fazendo gerenciamento, mas você consegue continuar utilizando programação agêntica. Beleza, Rodrigo Medeiros? Tenho usado IA demais para programar e agora eu cheguei em um ponto que virei tech lead de IA. Medo.

Tô achando que com essa mudança vamos começar a usar menos frameworks para construir as coisas. Eh, não sei se eu concordo, porque os frameworks eles te dão o caminho das pedras, né? E quando você tá trabalhando com IAI e programação agêntica, eh, a, você quer ter um escopo fechado, né? Você não quer ter muitas formas de fazer a mesma coisa, porque senão a IA pode se perder ou ela pode fazer coisas inconsistentes. Um framework te resolve, né? O framework fala: "Cria dessa forma,

utiliza essa função, etc e, etc." Então eu não sei se nós iria caminharemos para menos frameworks ou mais frameworks. Na verdade, eu eu acharia até que a gente caminha para ter uma, como que eu posso dizer, menos frameworks ainda, porque com a IA, por exemplo, hoje é muito melhor eu utilizar o NextJS para programar com IA do que outras ferramentas, porque NextJS é uma das coisas que a IA mais usa. Então a IA ela saboreia NextGS no café da manhã, então ela se dá muito bem com essa ferramenta. Então eu tenho pouco incentivo para não sair do NGS, entendeu? Então é uma forma de se pensar

também. André Felipe, boa noite. Será que tem gol do Ryan hoje? Só caindo será que tem? Ran gosta de fazer gol contra o Fluminense, né?

Será que teremos Vascão na final? Quem diria, hein? Vocês não acreditavam. Cris, hoje o GPT 5.2 é uma vantagem competitiva ou já virou requisito básico para desenvolvimento profissional?

Eu acho que é vantagem competitiva ainda. Não sei quanto tempo vai durar. Acho que quem domina a ferramenta, seja GPT 5.2, OPS 4.5, Gemin 3, quem domina qualquer uma dessas tem a vantagem competitiva hoje, sim. Tá? Eh,

muita gente ainda olha com ceticismo para Iá e muita gente ainda preciso aprender a usar da melhor forma. Então assim, eu tenho esse canal aqui, mas eu programo com IA, [ __ ] praticamente desde a da primeira versão do cursor, entendeu? Eu eu duvido, cara, eu quero fazer eu quero fazer um teste. Não é querer me gabar aqui, não, tá? Mas eu realmente queria ver se alguém falou de cloud code no Brasil antes de mim, porque eu escrevi 10 de março, eu acho, se eu não me engano, e o cloud Code saiu, sei lá, 28 de fevereiro. Então eu fui uma das

primeiras pessoas a usar o cloud code aqui. Eu tô falando isso de novo, não é para me gabar, mas para dizer que as coisas surgiram rápido e poucas pessoas usam, né? Menos do que vocês pensam, tá? Se você entrar no Twitter, você vai ver uma porrada de gente falando besteira. Então assim, eu ainda acho que hoje é vantagem competido. Vamos ver por quanto

tempo vai ser. Valeu, Tuco, pelo super chat. Obrigado, Víor Hugo, como posso desfazer uma alteração do código feita pelo Cloud Code? Existe alguma funcionalidade de reversão similar a que existe no cursor? Cara, excelente pergunta. Deixa eu ver aqui.

É assim, claro, você sempre pode usar git, né? É o que eu recomendo, tá? Recomendo que você sempre use o git e você vá comitando à medida que você vai fazendo as coisas para justamente não correr esse risco. Mas deixa eu abrir aqui o help do clown code. Eu lembro que eles tinham alguma coisa de voltar.

Eh, putz, mas agora eu não sei. Eu nunca usei, cara. Eu nunca usei. Caramba, tem umas funcionalidades legal. Legais aqui, ó.

Fork set. Nem sabia que tinha isso aqui. Isso é útil quando você quer tá trabalhando, você quer testar uma hipótese sem ferrar a sua trade. Aquela conversa numa outra numa outra limpa, né, e mantém a anterior para você testar depois, né? Isso é muito bom.

Cara, eu acho que o Cloud Code colocou uma coisa parecida, tá? Agora eu não vou saber te de falar. Mas certamente não é tão visual e bonitinho quanto ali no caso do, né, do cursor. [ __ ] essa cadeira tá fazendo um barulho do [ __ ] A cadeira tá consertando, pessoal. Quando minha cadeira tá no conserto, isso aqui tá igual um, tá arranjando igual uma cadeira de balança.

O Kelvin Lowback acha que a área de cybersegurança será muito demandada? Acho que sim, cara. Acho que sim, embora eu não saiba muito, tá? Eu sou meio meio ignorante nessa área, mas acho que sim. Aí o Cly barra reverte para reverter.

Será que é aqui? Cly, será que é isso? Eu eu lembro de ter visto isso aí também, cara. Ah, é rewind. Boa, boa, garoto. Ó, é, é

rewind. Você vier aqui no rewind. você consegue, ó, restaurar o código ou a conversa para um ponto anterior. Não tem nada aqui no rewind porque eh porque eu foi uma conversa nova. Deixa eu abrir uma aqui que eu tava fazendo aqui no nosso programa do do site do Z.

Deixa eu mandar um rewind aqui pra gente ver como funciona. Ó, que legal, ó. Posso vir aqui para t onde ele parou, as mudanças que ele fez e as minhas mensagens. [ __ ] muito bom isso aqui, cara. Excelente. Eu tinha até esquecido disso,

cara. Obrigado por me lembrar que eles colocaram essa funcionalidade aqui, ó. E valeu ali pelo Cly Dias para por lembrar, ó. Barra rewind no curso no cloud Code. Deixa eu ver se tem no Codex também.

Um Codex acho que não colocou. É, é, cara, é difícil, né, pessoal? O Ah, não tem Undo, ó. Tem Und aqui no Condex. Mas será que ele ele volta o código também?

Eu acho que volta. Então é barra undo no codex barra rewind no cloud code e você tem a funcionalidade que você queria lá no cursor. Não é um botãozinho visual, como é no caso do cursor, mas você consegue fazer pela CLI também. 127 pessoas ao vivo. Obrigado, pessoal.

Entra aí, vai, vai dando like, vai compartilhando. Até a hora do jogo do Vascão tem live. Eh, não se esqueçam de lá no Instagram, ó, começamos com 902, estamos 907. Vamos ver se teve mais gente entrando aqui. Caraca, 915, ó.

Boa. Muito bom. Obrigado a todos. É, vamos bater ali os 1000 e até o final do ano, se Deus quiser. Que mais vocês podem me ajudar, pessoal?

Quem gostou da live aqui, além, claro, de curtir, se inscrever, obviamente, coisa que ajuda o mundo no YouTube, Hood Capital. Beleza? É a minha newslera de programação agêntica, inteligência artificial, engenharia de software. Eu gosto muito de escrever, a verdade é essa, eu gosto mais de escrever que de falar. E na Code Capital eu consigo argumentar, colocar meus pensamentos, né? E de forma coesa. E eu trago muito

aqui no canal também. Então, uma forma de me ajudar é ir lá na Coach Capital também. E por último, o LinkedIn também, que eu tô querendo criar mais conteúdo lá no LinkedIn. É, e ter uma audiência lá vai me ajudar bastante, sem dúvida nenhuma. Beleza?

Aí, links da moderadora, a moderadora colocou os links aí para nós. E próxima pergunta aí. >> Peço desculpas, eu pulei umas perguntinhas do >> É, algumas perguntas foram puladas. Beleza, professor. Vamos tentar ler o de todo mundo, né, na medida do possível.

Claro, os super chats a gente tá dando prioridade. Exhanto. Rafael, estou achando meio estranho, com tanta facilidade que as IAIS estão dando para criar e eu não vejo ninguém tentando fazer redes sociais mais avançadas do que as atuais. Rede social não é um problema técnico, né? Rede social é mais um problema de distribuição, né? Marketing e adoção, não é a questão

de funcionalidade, né? Eu diria, eh, e rede social é algo que não adianta você fazer pequeno, né? Porque se tiver poucas pessoas na rede social, ela não serve para muita coisa. Então, não tem jeito, tem que ser uma adoção em massa. E aí, claro, se a gente tá falando de adoção em massa, a gente já tá falando de escala. E a gente tá falando de

escala, aí a IA já começa. Não, não que ela não seja útil, né? Claro que ela é, mas eh aí o vibe coding, né? E essas e essa essa prototipação mais rápida já pede um pouco mais de de robustez, né? Então eu acho que seria por ali, né?

Acho que a explicação é mais ou menos por ali. O Cris Amorim GPT 5.12 se encaixa melhor em ID10, CLI, pipelines CD ou agentes autônomos. Em todos eles, literalmente em todos eles. Eh, para não dizer todos eles, acho que um pipeline ele vai ser bem lento, né? que ele

costuma ser mais lento, se bem que você pode rodar ele com com um custo computacional mais baixo, mas eu usaria ele em todo todas essas circunstâncias. Usaria na IDE, na extensão, na CLI, obviamente pelo Codex. Pipeline você consegue usar inclusive para dar o review e a gente autônomo, claro, né, fazendo fazendo scripts e tal. Embora eu acho que para esse uso na CLI eu o cloud Code eu acho ele mais agradável, né? a interface é melhor, mas questão de gosto, o Codex vai vai funcionar também.

Cik Vir, você já viu sobre o open? Parece ser bem interessante também. Vamos dar uma olhada no open aqui. Open spec, spec driven development. Muita gente tá falando falando assim hoje, né, pessoal?

Eu acho ótimo. Eu acho bem legal. O que eu fiz na série programando um size do zero, foi justamente a minha própria versão disso, né? Só que em vez de usar um framework, que não tem nada de errado, eh, eu meio que fiz na mão, né? Mas eu acho ótimo criar uma especificação, trabalhar em cima disso, cara, aí voa. Eu acabei de falar mais

cedo na live que eu demorei eh dei um prompt para implementar toda uma funcionalidade, né, grande, um vídeo inteiro programando lá no quarto episódio que vai sair da série com prompt. Por quê? Porque tava tudo no contexto, tava tudo na especificação. Aí a se virou e fez ali tudo certinho, testou, type check, linter. Então, muito bom. Então, eu sou bul em utilizar

especificações no geral. Qual você vai utilizar, né? Já falaram de spec kit, open spec, vai fazer na mão, quanto faz? O que, o que se adequar melhor a você, tá? Eh, mas é excelente fazer dessa forma, sem dúvida nenhuma.

Atiron Lira Júnior, o que você indica para fazer vibe coding de soluções de hacking ético? Assim, a questão de ser hacking ético, acho que não faz diferença da da plataforma. A que eu mais a que eu prefiro hoje e que eu acho que é a melhor é o Raplet, tá? Então eu iria de Raplet. Brad Teles 007. Qual é a melhor

inteligência artificial generativa para codar em Cotlin? Construir jetpack compose e CMP. Cara, eu nunca programei em Cotlin, então eu não sei te dar falar, cara, essa aqui é muito boa. Mas eu eu acredito, tá, que todas as IAIS flagship, OPS 4.5, GPT 5.2

e Gemini 3 são capazes de escrever alto nível de código para Cotlin também. Se você achar que tá faltando contexto, ela não tá usando as práticas adequadas, você pode sempre colocar isso na especificação ou utilizar um MCP, como é o caso do MCP do Contex 7, tá? Que aí com o MCP do Contex 7 você consegue fazer com que a IA busque o contexto, busque a documentação daquela funcionalidade que talvez não seja tão conhecida. O cloud code e o cloud no geral tem uma tendência a usar JavaScript para tudo. Então eu acho que talvez de todos aí eu ficaria teria mais dúvidas, mas eu acho que o chat GPT ficaria bem surpreso se ele não escrevesse bom código de Cotler, tá?

Eu sou o Gabriel Gadelha, projeto no ar exlovable ou exlovable. Já passou do MVP, consertamos todo o código, segurança e etc. Queremos melhorar o design. Qual o melhor caminho? Raplet design mode. Vale a pena? Vale. Porém,

se você já tem algo pronto, o design mode não é para isso. Não é para você jogar ali e usar o design mode, ele vai consertar. Ele é para você ver como que o design vai ficar e pegar aquilo e implementar no seu projeto. Ou se você fizer dentro do Raplet, pedir pro próprio RLET já implementar ali, tá? Eh, inclusive vamos fazer um teste aqui.

Alguém fala aí nos comentários, alguém dá uma ideia de um de um protótipo de algum appí. Alguém dá uma ideia aí, fala alguma coisa, eu vou jogar no design mode pra gente ver funcionando. Beleza? Vou ler mais umas perguntas aqui. E aí, moderador, quando o pessoal falar aí, você pega alguma e joga que aí eu vou jogar lá no RPL pra gente ver o design mode funcionando na prática. Beleza,

garota libertária. Kakak. Vocês nunca fizeram uma derivada na vida e se acham deve. Não sabem nem o que é estrutura de dados. Denúncia na tela. Denúncia da

garota libertária na tela. Polícia. Atenção pros devits que não fizeram derivada. Eu fiz muita derivada. P Eu fiz muita derivada. Eu não sei o

pessoal do chat, só ele apenas ele. Um bom nome GPT 5.2 X High. É muito demorado, inutilizável para mim. É porque você tá utilizando ele no contexto errado. Ele é demorado

mesmo, mas ele é para eu ser utilizado nos momentos onde você não tem eh pressa, né? Ou ou quando você realmente, por exemplo, eu dei o exemplo da otimização de querer que eu fiz, [ __ ] uma hora do modelo demorando, otimizando uma query para mim, eu tô rindo de orelha a orelha, meu amigo. Eu não tô preocupado com tempo aqui. Eu quero é a querer otimizada, entendeu? Então tem vários, tem vários momentos onde isso é muito útil, tá?

Próxima pergunta, moderadora, por gentileza. O Darok BR, kakak. Nem ela deve ter derivado nada na vida. Eu trampo com dados e não faço isso na mão. Imagina quem é dev.

Tu resolve isso com uma linha de código. É, essa discussão é meio boba, né? Você claro que derivada aprender a saber cálculo é bom por outras razões, não por causa disso. Inclusive, se você for numa faculdade, sei lá, de sistemas de informação, acho que você vai ver menos cálculo lá. Por exemplo, eu eu fiz engenharia, então engenharia eu pego todos os cálculos e tal, mas muita muitos lugares você nem vai ver.

O Fábio, Fábio Alípio World Tecnologia 2041, utilizando o 5.2 no extra high ontem e hoje. Hoje ele ficou por duas horas sem par, melhorou muito. O 5.1 estava muito ruim, quase cancelei o GPT Pro.

Parabéns, Rafael. Seus conteúdos são ótimos. Muito obrigado, meu amigo. Eh, boa. É isso aí, cara. Ah, das du horas

sem parar é muito lento. Depende do que você pediu. Depende. Para fazer interação na UI é ruim mesmo. Concordo.

Agora para otimizar uma query, sei lá, tem toda a especificação, construir lá todo um backend, colocar teste, [ __ ] fazer uma migração, muita coisa que você pode fazer que você consegue deixar a IA autônoma lá fazendo com baixo risco, né, e fácil verificação. Giovana, Giovan Cerqueira, estou atrás de uma boa integração, compilação para microprocessadores com IA. [ __ ] maneiro isso aí, cara. Não sei se não consigo te ajudar, mas maneiro isso aí. O WJR www?

Não tenho, cara. Não tenho. Eh, porém nesse app que eu vou, que eu tô construindo com vocês do zero, vai ser uma plataforma de cursos, tá? Deixa eu até abrir aqui o design mode do R. Na verdade, não, o design mode, né? Deixa eu abrir aqui o

Acho que já tá aberto aqui. Já tá aberto aqui, ó. Eu fiz isso aqui lá no design mode do Raplet e é claro, é um clone do Udin, né? Mas é isso que a gente vai construir. A gente vai construir um app de curso na prática utilizando cloud flare, o spec do cloud flare, cloud flare strings, tá? com aula, com stripe,

com aula paga, aula gratuita, enfim, tudo que você tem direito, progresso, etc. Eh, vamos construir isso juntos. Já está na série que a gente já começou essa série, já gravei cinco episódios, tem um no ar e quatro para saírem ao longo das férias. Então, galera, entra aí, quem não tá inscrito no canal, tenho certeza que muita gente tá assistindo, não é, não tá inscrita, se inscreva, por favor, ajuda bastante e você vai conseguir ver todo esse desenvolvimento na prática, beleza? Então os cursos vão ver aqui, então vou criar primeiro a plataforma, a gente vai criar juntos e aí vem a parte difícil que eu ten que gravar o curso depois que eu não sei da onde vou tirar tempo para gravar. O

Gabriel Gadele falou: "Curso ou comunidade seria bom". Cara, eu queria muito criar uma comunidade aqui no YouTube. Eu queria deixar a parte do curso como pago. Eu não quero ter o compromisso de, ah, toda semana tem vídeo novo no lá no, né, na nossa plataforma de curso. Não quero fazer isso. Quero gravar cursos fechados.

vender os cursos fechados, mas eu sei que a comunidade é legal, até para eu poder falar de outros assuntos, né? Eh, aqui no YouTube, querendo ou não, a gente tem que sempre botar um vídeo no empacotar o vídeo para o YouTube. Isso toma tempo para caramba. Eh, é pensar em hook, é pensar em thumbnail, é pensar em se, [ __ ] retenção, CTR, eu [ __ ] Então, assim, seria legal ter uma comunidade, até porque eu acho que o YouTube deve favorecer no algoritmo, né, quem tem comunidade, porque, óbvio, ele iria recomendar pessoas que podem assinar a comunidade e naturalmente dar mais dinheiro pro YouTube, até porque ele dá uma mordida bem grande. Então, é algo que eu tenho interesse sim, né, de fazer uma comunidade. Você que tá aqui

no chat, me conta que eh se você teria interesse em que assunto eu deveria trazer na comunidade, sei lá, bastidores, eh outras coisas, sei lá, me fala aí o que que você gostaria que quem sabe eh me dá mais um ânimo aí para fazer para iniciar a nossa comunidade em 2026. Garota libertário, 5.2 ainda alucina muito pouco, tá? A alucinação é um problema praticamente resolvido se você souber usar IA de forma correta hoje em dia. Que que é usar IA de forma correta?

Dá para ela o contexto adequado, dá ali o MCP tipo context 7, dá a possibilidade dela fazer uma busca na internet, dá possibilidade dela rodar uma algo na CLI. Claro que vai alucinar e quando alucina é feio, né? e você meio que perde um pouco a confiança no modelo. Mas assim, isso não me preocupa. Hoje em dia do 14 de dezembro de 2025, eu não me preocupo com a IA alucinando francamente, especialmente pra programação. Até porque se você usa a

programação tipada, se você usa linter, se você usa teste, ela vai alucinar, vai falhar. Ah, alucinou uma função, vai chamar, vai dar erro, entendeu? Então, eh, não me preocupa mesmo isso. Qual os MCP sem falhar? Todos eles vão vão vão ter uma boa aderência ao MCP, tá? ClEX e o Cloud Code vão ser muito

bons e o cursor também. Darok BR, Rafa, como você se mantém atualizado da Code Base? Eu tenho usado muito IA para fazer código, produtividade tem aumentado, mas cara, fica muito difícil de saber sobre a Code Base que você não escreveu na prática. É, cara, eh, isso é um bom dilema, né, cara? Isso é um bom dilema. Eh, que eu

tento sempre fazer, principalmente quando eu vou mexer num app, como é o caso do Conte Brasil, que é um size que eu escrevi na unha, eu e a moderador aqui, é sempre olhar o código um pouco mais de carinho, tá? Eu olho o código um pouco mais carinho, eu passo barra review do Codex, eu crio um P request lá no GitHub e olho visualmente a DIF para eu ver o que ele fez. Então, eu tento fazer isso sim. Dito isso, cada vez mais eu sinto que eu vou perdendo um pouco o domínio da Codebit. Mas veja, isso é natural, gente. Isso é natural. Eu trabalho numa

empresa hoje nos Estados Unidos que eu fui um dos primeiros engenheiros dela. Então eu escrevi a primeira linha de código, né, eu com um parceiro que também tá comigo lá até hoje. A gente escreveu as primeiras linhas de código e hoje em dia nós temos cargos de gerência e temos outros desenvolvedores, né, trabalhando. Eh, a gente não programa mais tanto. Então, evoluir, entender que aí há entender que outras pessoas vão mexer na Codebase e você talvez não saiba exatamente todos os detalhes é algo normal na vida de um programador, tá? Eh, se é uma pessoa, um ser humano

ou a IA que mexeu, que diferença faz no frigir dos ovos? Ainda é uma questão de gerenciamento de software, beleza? Então, cada vez mais o desenvolvedor tá sendo chamado a ser um engenheiro de software e não só um programador. Beleza? Por isso que eu bato muito na tecla aqui da engenharia de software nesse canal, que é a minha é a minha, né, é a minha formação, eh, enfim, eh, por coincidência ou não, mas eu uso muito, né, as as os princípios da engenharia de software, porque eu sei que eu tô escalando um time. Se esse time é composto por vários

desenvolvedores humanos ou várias IAs ou a IA ou ele opera num true [ __ ] que é o equivalente ao de vários humanos, tanto faz. Eu ainda preciso aplicar os mesmos princípios. Beleza, Tuco. Rafael, você já sofreu ataque DDOS na carreira? Não, mas eu estou eu tô aguardando o momento que alguma alma vai lá no Ponte Brasil me atacar para falar.

Olha aí o seu vibe coding é esse o guru de vocês? Tem certeza que isso vai acontecer? Como lidou com isso e usa painel de monitoramento ferramenta específica? Então eu nunca eu nunca tive isso, tá? Mais na mais na empresa que eu trabalho dos Estados Unidos, essa que eu acabei de falar já e a gente já teve, não é muito a minha responsabilidade lá, beleza? Então eu não sei dar muitos

detalhes do que a gente fez, mas a gente usou o Cloud Flir, tá? o AF lá, Wafloud Flare. Inclusive na série Program Zero, nós vamos colocar o Cloud Flare fazendo isso também, justamente para que não venha nenhum espírito de porco aqui me dar um DDOS e falar que eu eh sou apenas um vendedor de curso. O Charla Black, salve. Chegou a testar o Ant Grabbery? Ainda não testei, cara. Tô

esperando ele ficar um pouquinho mais maduro. Eu sei que muita gente está gostando. Eh, eu quero testar e vou testar em breve, beleza? Só esperando ele resolver alguns problemas e tal. E também ter um pouquinho mais de tempo, né? Porque final de ano tô ajeitando

muito vídeo aqui, botando o size do zero, né, no ar. Então, não tô com muito tempo para aprender a usar uma nova ferramenta, né? Eu tô mais na fase de acelerar com as ferramentas que eu já sei. Beleza, Cris Amor? O GPT 5.2 torna

desenvolvedores medianos melhores, mas o que ele faz com os excelentes? Torna eles 50 vezes melhor. Eu já escrevi sobre isso e como eu nunca perco uma oportunidade de falar de um texto que eu já escrevi, eu vou aqui falar justamente sobre isso, ó. Aqui na Code Capital eu escrevi sobre a desigualdade silenciosa criada pela IA, que é justamente o fato de que a IA ela afeta o Davis Júnior, tá? Tem afetado, né, na prática, na questão das contratações, né?

E o Dev Sior munido da IA, ele tem um truput absurdo. Eu tô querendo buscar aqui e é isso aqui, ó. Eu fiz uma matemática bem chula, claro, é só para ilustrar, tá, pessoal? Que é o seguinte. Suponha que o output de um junior, né, imagina que você conseguisse medir o output de produtividade de um dev júnior, supõe que seja X, e que o senior tenha isso como 3x, tá? E aí vamos supor

que a IA dobra o output de cada um deles. Então o Júnior agora entrega 2x e o sorga 6x. Ou seja, o senor com IA, ele seria o equivalente dessa matemática. Claro que os números aqui são irrelevantes, tá? Vocês estão entendendo que é só um exemplo. O sior

com Iá, ele adicionalmente entrega o mesmo que três júnior. Então alguém poderia pensar assim: "Cara, em vez de contratar um três júnior, é melhor eu pegar esse cara que é brabo e socadear nele que ele vai me isso vai se pagar". E aí quando eu falei aqui, ah, eu uso gasto 300 e blá dólares, pessoal, esse custo frente proporcionalmente ao salário de qualquer um do meu time é irrisório, é um investimento muito muito baixo para para o ganho de produtividade, tá? Por isso que eu digo que não é tanto, que eu não sou muito parâmetro, porque, né, eu tenho isso pela empresa e nem todas as empresas tm essa visão. Graças a Deus, a minha tem, até porque eu eu sou parte da da eu eu eu faço parte de colocar essa cultura na empresa, mas nem todas as empresas vão ter essa essa eh primeiro é esse capital, né? Claro,

não é barato, mas se você pode pagar às vezes múltiplos milhares de dólares para um desenvolvedor, o que que é você pagar $2 a mais pro cara usar um Codex Pro sem estourar, sem ter nenhum problema de rate limit, ter acesso ao modelo mais avançado do momento, o modelo que os devs mais podásticos dos válidos do Celício estão utilizando. Então essa a conta é essa. Então veja, então isso essa é por isso que isso causa essa desigualdade. E aí teve até, eu até escrevi no LinkedIn, deixa eu abrir aqui o meu LinkedIn, aproveitar aqui que a gente já falou do LinkedIn. Eh, eu escrevi em algum, deixa eu ver se eu acho aqui. Acho que

eu vejo meus posts no LinkedIn aqui. Cara, eu odeio aí o do LinkedIn. Ah, tá aqui. Show. Eh, eu escrevi aqui, eu quero mostrar esse gráfico aqui, tá? Esse gráfico.

Deixa eu ver se eu consigo abrir, [ __ ] Deixa eu ver se eu consigo abrir ele aqui. Pera aí. Maior. Ó, esse gráfico aqui, pessoal, é justamente foi uma pesquisa, né, que mostrou que paraas empresas que adotaram a IA, a curva de contratação de Dev Júnior caiu desde o lançamento do GPT3, tá? e que as e que essas mesmas empresas, a curva de contratação de devor se manteve meio que constante ali de acordo com o esperado, tá? Então, se

que for uma pesquisa, aí tem várias questões aqui, mas isso aí não foi por causa da queda da do aumento da taxa de juros, etc. O pessoal faz essa pesquisa de uma forma bem desenhada, tá, pessoal? É bem legal. Eh, é uma pesquisa que saiu lá no The Economist, mas acho que foi de Stanford, Harvard, sei lá da onde que os caras tiraram isso aqui. É, é uma, é uma pesquisa séria. E basicamente fala isso,

né? Então, basicamente fala que muitas empresas pararam de contratar Dev Júnior para e continuaram contratando Dev Senor. Então, Cris, que que isso significa? Significa que os deves sênor podem acabar ficando com mais vagas, tá? E aí, eh, eu puxei aqui vários tweets do Paul Graham. Paul Graham, para quem não sabe,

é um cara famosíssimo no Vale do Silício, Y Combinator, acelerador ali, Airbnb, Dropbox, etc., Coin Base, eh, Raplet, inclusive, eh, ele falou aqui, ó, uma coisa que eu acho que é bem interessante, é basicamente isso. A IA vai aumentar a a variação, a variância, talvez, do retorno, né, do retorno pelo dinheiro. Por exemplo, programadores medíocres, medíocres aqui no sentido literal de médios, né, medianos, estão achando cada vez mais difícil serem contratados, mas grandes, excelentes programadores estão fazendo mais dinheiro do que nunca. Pessoal, sem juízo de valor aqui, não quero falar: "Ah, Rafael, eu eu não tô conseguindo ser contratado, você tá me xingando, chamando de mediano, não é isso". Ele tá

falando aqui de do realidade do Vale de Silício, tá? Não necessariamente traduz aqui para o nosso pequeno Brasil. Mas o princípio é meio que o mesmo. O princípio se mantém. Programadores, né, de menor nível, porque sejam porque estão estão começando, ou seja porque, né, ficaram para trás, vão achar mais difícil serem contratados. e

programadores experientes, avançados, usando EA, tão cada vez mais tendo mais oportunidade. Isso é o que o gráfico tá falando aqui. Isso é a previsão do Paul Graham ou talvez uma coisa que ele esteja constatando. Lembrando, esse cara conversa com founders de startups todo dia. Então ele ele ele fala do mercado, da movimentação, beleza?

E eh é algo que observa um pouco também. Ah, então eu sou júnior, acabou para mim. Não, não sobra nada pro beta. Não é isso, pessoal. Quanto mais a Iá avança, mais você tem possibilidade de avançar mais rápido. Então, persevere, não

desanime, continue usando a IA, continue aprendendo o que ela tá fazendo, una o melhor dos dois mundos e você, sem dúvida, vai ver as oportunidades aumentarem significativamente. Caramba, falei tanto aqui que fiquei com a boca seca.

E aí, pessoal, gostando da live? Hoje, hoje tá sendo bom, né? Hoje várias, muitos comentários gostando bastante. Vamos seguir. Eh, Cly, Rafael, você acha que em alguns anos teremos uma corrida por desenvolvedores siors para resolver problemas de escalabilidade de softwares que estão sendo inscritos hoje com Vibe Code? Acho que sim.

Acho que sim, porque se vai começar no vibe coding e quando as empresas quiserem dar o próximo passo, ela vai elas vão precisar de alguém que domine tudo ali. E aí o Dev Senor entra nessa nada de braçada nisso. Nada de braçada. Sim, isso vai acontecer. Não porque o web code é errado ou ruim, porque chega um certo momento que você precisa de um especialista. Pô, não é tão difícil

entender isso. Às vezes as pessoas falam, acho, falam como se o Vibe Code, caraca, ou você faz a coisa mais perfeita do mundo com Vibe Code, ele não preste para nada. Pessoal, MVP existe desde sempre. Repito, outsourcing para Devin Diano existe desde sempre. Outsourcing para freelancer suspeito existe desde sempre. [ __ ] o

que você consegue fazer hoje num num rapllet, num lovable, num moca é bilhões de vezes melhor do que o pessoal fazia antigamente. Então é algo natural.

Ó o nosso querido SMB Store. Poxa, perdi hoje, entrei agora. Tranquilo, cara. Ó, falamos de bastante coisa aqui, ficou top a live, mas ela vai ficar salva aí. Então é só dar uma olhada, dá uma resumida se vale ou não o GPT 5.2 se

ganha do OPS 4.5. Eu acho que sempre 100% vale a pena se ganha do OP 4.5. Eu tenho usado os dois, cara. Hoje em dia eu tenho usado os dois

quase que 50, né? Tenho gostado de um para uma coisa, outro para outra. É, vale a pena. Acho que você tá muito bem servida dos dois. O único que eu não tenho utilizado mesmo é o Gemini 3, porque eu odeio o Gemini 3, não porque o Gemini 3 ele é basicamente lá no cursor ou no Antigravy. Como eu não tô afim de

começar a aprender uma nova ideia agora, eu não usei o grav o antigra. E lá no cursor, como eu acabei de falar no meu vídeo de DF a CLI, eu tenho preferido usar CLI. Eu não acho que a CLI do Gemini ainda é maduro o suficiente. Então prefiro ficar no Opus e no Codex. me atendem em que pese o fato que o Gem 3 é um excelente modelo.

Aí o William falando que a live top. Valeu William. Muito obrigado. Cris fazendo uma dúvida existencial aqui, né? Estamos formando engenheiros de software ou operadores de modelo, né, cara? Excelente pergunta. Eu acho

que assim, escrever manualmente o ato de digitar o tecl digitar ali no teclado e gerar código não é o que te faz ser um engenheiro de software. O que te faz ser um engenheiro de software é arquitetar um produto, é levantar os requisitos, é priorizar, é escolher o stack, é entender onde a escala vai agarrar, entender onde você consegue simplificar, entender como entregar mais rápido no menor tempo possível. satisfazendo a maior quantidade de requisitos. Tudo isso é questão de engenharia de software e isso não é escrever código. O código sempre foi uma parte de implementação, um entre aspas detalhe. É claro que é um detalhe

relevante, assim como você fazer uma casa da forma como você vai, sei lá, levantar uma parede, pode fazer toda a diferença. Você pode ter o melhor projeto do mundo. Você levantar a parede torta, a sua casa vai ficar ruim. Isso ainda é importante, mas eh a parte de software ela é alheia a como você escreve o código. Repito, e eu vejo isso muito claro hoje, porque como eu trabalho, né, gerenciando um time de desenvolvimento, hoje em dia, o que eu faço gerenciando o meu time de devos é muito parecido com o que eu faço desenvolvendo e gerenciando as minhas EAIS dos meus projetos. Então assim, eu

realmente vejo essa confluência, é todo mundo, o que eu vejo que vai acontecer é o seguinte, ou já aconteceu, é aquele dev que queria só programar, ficar quietinho no canto dele, só programando, escrevendo código, esse cara vai ter um pouco mais de dificuldade. Agora, aquele que sempre gostou de ter uma visão holística, que sempre se preocupou com a engenharia do negócio, vê o problema e desenhar a solução, esse cara tá mais bem munido do que nunca para, né, pras tarefas que ele precisa fazer. E aí o Cris continua, se estamos mais próximo da IA escrevendo PRs completos de forma confiável. Ela já faz isso. Ela já faz isso.

Claro que não de qualquer maneira, mas ela já faz isso. Você consegue escrever por request de forma extremamente confiável, 100% com IA hoje em dia, fazendo um bom gerenciamento de contexto, que é justamente que eu ensino aqui nesse canal. Ciprian Not tem um app de solicitação de investimentos internos para a empresa. Imagino que tem uma mensagem depois dessa, porque mandou aí. Bom, beleza. Eu também tenho um app de

investimentos cham Brasil. Aí o William tiro, cara, estou fazendo um app de análise quant em HTN. Isso como é que eu tô enxergando HTF, porém estou suando utilizando Gem 3, mas tá indo. Ah, você quer dizer, ah, tá. Você quer dizer um um HTF, um high frequence, quer dizer um HFT, né? High frequency

trading, eu acho que você quis dizer, né? fazendo Gemini 3. Boa, boa. Tá ótimo. eu faria no eu se eu fosse fazer esse projeto, provavelmente eu escolheria o Codex, porque é onde eu consigo direcionar o maior poder computacional e HFT investimento, né, investimento de high frequency, né, eh, é algo que você quer uma, [ __ ] você quer uma otimização sinistra. O Codex, eu sei,

provado que ele funciona muito bem nisso, mas G93, sem dúvida, deve ir muito bem também.

Boa. Aí o o WJR falando que os conteúdos são top. Tecnicamente no ponto seria excelente umas aulas. É isso que eu tô tentando fazer. Obrigado.

Eh, pessoal, inclusive 8:30 vai começar o Vascão da Gama e o Fluminense. Então, chegou o momento de nós Quem passou? Cruzeiro passou. Corinthians passou. Corinthians vai uma final da Copa do Brasil. Parabéns aí os corintianos.

Eh, vamos então já se preparando para finalizar a live para poder assistir aqui o Vascão e o Fluminense. Agradeço a todos. Bota aí, moderador, as últimas mensagens tentar passar um pouquinho mais rápido aqui e aí a gente já vai eh encerrando, né? 2 horas de live. Jesus Cristo.

>> Essa daqui tem duas partes. >> O Caik falou para melhor eficiência, qual a melhor forma de organização de LIB? Exemplo, cada função cria uma estrutura para aquela função e deixa o return para import. Exemplo: Lib/D dashboard. Cria um diagrama estrutural de todos os arquivos. Cara, eu não penso muito nisso

não, cara. A verdade é essa, eh, barra libar ali um arquivo meio que voltado pra área, libra dashboard. Acho legal. É librausers, libra all. É isso aí. Eu aconselho, não perde muito

tempo com isso, não. Faz pouca diferença. Faz pouca diferença. William, por onde você começa? Back pront plano de negócio, estrutura de pac do código, etc. Boa, cara. A série

criando um site do zero. Exatamente isso que você precisa. Eh, eu falo exatamente disso lá. Eh, eu começo, depende, depende. Eu começo levantando o requisito, né? Levantar o requisito é

sempre primeira parte. E eu tenho gostado de começar pelo back end porque eu acho que o back endar, né? Você consegue botar um backend, colocar um teste unitário de um do banco de dados, né, de uma API. E aí deve você só constrói a IA, o front end, perdão, a UI em cima daqui. E aí para fazer a a UI, você vai lá no RPlet design mode, joga lá, cria UI e [ __ ] com o seu back end rodando lá, você já sabendo que que como vai ser só UI, fica muito mais fácil já tendo back end.

Então, excelente. Uma coisa que eu fiz também, eu falei lá no episódio do eh criando um site do zero, episódio número um, eu gerei aquele, né? Eu gerei aqui o o cadê cadê cadê o nosso mockup aqui no raplet. Portei isso aqui num zip, joguei lá no cloud, no chatpt pro e falei: "Ó, o código tá aqui, você meio que usa isso para ajudar a desenhar a modelagem". Tá? Então isso foi muito bom. Então a

verdade é que nesse projeto eu meio que fiz tudo junto. Eu fiz um protótipo, peguei o protótipo, usei como ponto de partida para modelagem, criei as especificações e comecei a implementação pela especificação e pelo back end, pelo banco de dados, tá? Então foi mais ou menos por aí, mas acho que cada projeto vai ter uma forma mais adequada de ser feita.

O Cipriano falou: "Você tinha pedido dica de um app para desenhar no Rapid?" Essa era a dica. Ah, desculpa, cara. Desculpa, não entendi. Perdão. Agora

ficou um pouco em cima, mas é verdade, foi erro meu aqui. Eh, li fora da ordem aqui, me perdi. O Darok BR, o que você sugere estudar de fundamentos para quem quer só usar IA para codar algum curso ou material essencial? Putz, >> o canal, >> cara. é é ver maratonar esse canal, porque de verdade esse canal aqui é a minha é o que eu faço no dia a dia. E é e eu

acho que, né, eu consigo tr trazer a realidade, né? Então aqui no canal meu a minha proposta sempre foi essa, não é dar muita notícia nem falar da ideia que acabou de sair, não é mostrar como você usa na prática. Então o canal aqui, cara, é sem dúvida, sei lá, eu diria a melhor coisa que eu posso te recomendar. E quando o curso sair, né, primeiro a gente precisa finalizar a plataforma, então vê o desenvolvimento da plataforma lá, né, pela série vai ser algo que vai ajudar bastante. >> O Darok, Rafa, você costuma reiniciar o chat para zerar o contexto com quantos por centos? Ou usa até zerar e compacto?

Excelente pergunta, cara. Normalmente vai depender. Eh, quando tô quando eu vejo que eu vou trabalhar no mesmo tópico, eu vou mantendo e vivo com a compactação. Quando eu quero começar uma coisa nova, aí eu zero. Beleza? Eh,

nesse episódio que eu gravei hoje, que vai ao lá nas próximas semanas, eu faço justamente isso. Eu tô trabalhando ali numa num tô trabalhando ali numa tarefa. tem espaço, mas eu falo: "Não, eu vou começar ela do zero porque ela é um pouco não relacionada. E aí, como eu já tô gerenciando o contexto pela especificação além do markdown que tá no repositório, fica tranquilo." Beleza?

CR7 Raposo, grande CR7, tá sempre aqui com a gente, mandou R$ 10 de super chat e falou: "Você acredita que essas idei com agents vão além do que do que são apenas programação? Será quem fez isso? Porque hoje em dia eu uso para automatizar plan. Ah, sim. Verificar documentação tem fazer conexões CSH. Com

certeza, cara. Eu escrevi sobre isso. Lá vou eu de novo falar sobre code capital. Escrevi sobre isso aqui na Code Capital, tá? Deixa o link aí, ô moderadora, da Code Capital, pro pessoal que tá aqui.

92 pessoas online, não me deixam ir embora ver o Vasco da Gama. Então, pessoal, para isso tem que entrar aqui na codc, né? Pessoal vai ter que entrar. [ __ ] entrei no painel de controle. Não era isso que ia fazer.

Entra aí. pessoal, eh, se inscreva aí na podcast, escrevo muito disso, do que eu trago no canal lá, beleza? E aí, ô CR7, eh, eu escrevi justamente sobre isso aqui, ó, a era dos agentes generalistas. Cada vez mais eu utilizo a IA para gerar proposta comercial, gerar contrato, fazer conexão a CSH, como você falou, atualizar a N8N, gerenciar os meus docker, [ __ ] mas é muita coisa que eu tô usando a IA hoje para fazer assim, muita coisa mesmo, não é só programação. Eu acho cloud Code melhor para isso, tá?

Então, eh, cara, muita uma coisa muito boa que eu fiz, o ebook, eu fiz um ebook, eh, cadê? Deixa eu entrar aqui no Foi uma pena que esse vídeo flopou aqui no canal porque ele saiu e o YouTube não entregou, mas eu gerei um e-book pessoal dos dos posts aqui da Codecap. Inclusive coloca esse link aí também, moderadora e ebooks. Ququintentanilha.com.

Quem quiser ajudar também é uma forma. Eh, basicamente eu peguei todos os meus posts da Code Capital de IA esse ano, usei o Cloud Code para gerar eh um PDF, cara, do ebook. E aí, [ __ ] foi muito bom. Deixa eu ver se eu consigo eh abrir aqui rapidinho para mostrar para vocês, porque ficou bem legal. Aqui, ó, tá aqui o PDF. Tão

vendo? Eu gerei esse PDF aqui com todos os artigos com cloud code 4.5, ó, com linkagem, tudo bonitinho aqui, ó. Sei lá, deixa eu pegar uma que teve vídeo aqui. Eu acho que é essa aqui, ó. Fim do front end. Olha a

formatação. Bonitinho, pô. Profissional. Olha o texto, link, pô. Heer bonitinho aqui. A imagem,

cara, ficou muito legal. Footne, eu fiz isso aqui com o cloud code, ó o link aqui com clica aqui, você cai no link formatado perfeitamente. Então eu peguei o Cloud Code, exportei todos os meus artigos, falei: "Cara, compila esse aqui no e-book para mim, formata dessa e dessa forma e gerei um gerador de ebooks, né, a partir de post do Substack". Fiz isso com o Cloud Code. Então assim, eu tenho usado muito para isso, pessoal, muito mesmo. Então sim,

CR7, com certeza. Quem não tá utilizando para isso está eh tá deixando grandes oportunidades de automação na mesa. Cântico da F. Consigo ser programador sem saber nada de programação? Não, né?

Por definição, programa programador programa. você consegue criar produtos, né, que usam software por trás dos p, mas eu não acho que seja justo chamar essa pessoa de programador, tá? Eh, que não quer dizer que você não possa fazer isso ou que não seja legítimo ou digno você fazer isso. Como falei aqui, esse próprio app aqui do ebook, pensa que eu sou só um escritor, né? Eu sou um escritor, eh, e eu escrevi, eu quero vender o meu ebook online, eu fiz isso, foi o vídeo do Rapid que eu fiz aqui, né, venda online.

Eh, não, não programei, tem nada de errado. O importante era, eu quero disponibilizar aqui o meu livro, ah, minhas fotos, sei lá, os quadros que eu desenhei, que eu pintei, poderia fazer isso, colocar ali no raplet sem problema nenhum, tá? Então você pode utilizar ferramentas de no code tranquilamente, né, sem problema nenhum. Agora não acho que seja, não acho que chamar de programador seja adequado nesse caso. William Tiro, se você começasse hoje do zero, que você faria? Tem um vídeo sobre

isso no canal, William. Só entrar lá e pesquisa que tem um vídeo justamente sobre isso que eu faria se eu começasse a programar hoje. Vou acelerar aqui, pessoal, porque eu realmente preciso sair. Minha boca está seca e eu quero ver o Vasco da Gama. O Enzo Lopes, acredita que GPT 5.2

superou o Cloud 4.5? Acho que eles são bem parelhos. Eu fiz um vídeo onde eu compo o GPT 4.5, perdão, o GPT 5.1 na época e o OP 4.5. E

eu falei que eu preferi o Codex em algumas situações, OPS e outros e meio que minha opinião se manteve. Eu acho que os dois são parelhos. Você vai est muitíssimo bem servido com qualquer um deles. Se eu tivesse que escolher hoje o arma na cabeça, eu iria de de GPT 5.2.

Sei se eu entendi essa >> um livro para ser um excelente arquiteto software, qual você escolheria? Cara, você sabe que eu nunca fui de ler muito livro de programação. Eu não sei te dizer. Eu sei que tem uns, mas não vou saber te recomendar. poderia te recomendar vários livros de ficção, mas de programação, cara, quando eu eu gosto muito de ler, aí eu já programo demais.

Quando eu vou ler, eu quero ler uma parada que não seja programação. >> Esse é o último. >> E aí, o nosso último chat de hoje, o choreicoric virus. Vamos fazer um pen test aí, pô. Aí, tá vendo? O cara quer me quebrar,

né? O cara quer me quebrar. Eh, pessoal, muito obrigado. 70 pessoas agora eu tentando sair e vocês entrando, mais 100 e blau batendo. Recorde absoluto.

Eh, agradeço muito mesmo a todos vocês. Eh, aí o Enzo, obrigado, cara. Eh, começou a seguir há pouco tempo, então agradeço, cara, todo mundo que tá seguindo aqui. Se você que tá assistindo, não tá inscrito, se inscreva, por favor, no canal. Curta essa live também, por gentileza. Eh,

entra no canal, se inscreve, entra na Code Capital, se segue lá. Eh, ajuda esse canal a espalhar a palavra desse canal aqui. Nós somos pequenos, nós não conhecemos ninguém, somos outsiders e eh com a ajuda de vocês, só que nós conseguimos eh levar a palavra para mais pessoas. muito feliz hoje com a participação de todos, né, com os super chats, com a interação e com a quantidade de pessoas na live. Beleza?

Eh, olha aí o C raposo falando pra gente ler para ler recursão do Blake Crow. Boa. Eh, sugestões literárias aqui. Eh, valeu, Tuco. Muito obrigado. Pessoal,

essa foi a nossa última live do ano. Beleza. Eh, Enzo Lopes mandou aí, ó, vamos trocar ideias e outras lives. Sou deve há 4 anos, cara. Chega aí. Sempre

vamos fazer. Eu faço pelo menos uma vez por mês. Vamos ver se 2026 a gente aumenta. Se continuar tendo essa quantidade de pessoas aqui, dá até para fazer. a gente começa fazendo duas vezes no mês e aí a gente vai aumentando. Ou a gente

tenta ver algum esquema com os membros. Vamos ver, vamos ver, vamos aumentar aqui. Mas eh isso aí, Enzo, obrigado pela sua participação hoje. Obrigado pela participação de todos. Como disse, essa foi a última live do ano.

Eh, sexta-feira eu entro de férias, mas eu tô acelerando, gravando vídeo para [ __ ] aqui. O editor tá maluco, eh, virando a noite aqui para editar tudo paraa gente ter sempre vídeos ao longo, né, desse final de ano. Vou acelerar muito o desenvolvimento do nosso site do zero. Então, fiquem de olho. Inclusive, eu pedi sugestões, era para eu ter perguntado hoje, não perguntei qual o nome que ia querer lá pro projeto. Então

você entra lá nos vídeos que saírem, deixa sua sugestão, qual o nome, né? Tá entre programa EAI, programa AI e quinta Code. Qual nome a gente usa pro projeto de curso, é a opinião de vocês vai ajudar bastante. Eh, então agradeço a todos vocês que acompanharam o canal aqui esse ano. 2026 a gente vem mais forte. Começamos o ano com 1000, vamos

fechar perto de 15.000. Sei lá que 2026 a gente fecha aonde? 50.000. ousado. Acho que dá para chegar

lá. Com a ajuda de vocês, né? Chegamos lá pra gente começar continuar a falar de inteligência artificial de forma séria, né? Voltado para quem quer usar para programar no dia a dia, criar apps, enfim, é o que eu gosto de falar e fico feliz que esteja eh tendo bastante repercussão e audiência aqui com vocês. Pessoal, bom domingo a todos. Fiquem com

Deus, agradeço e até a próxima. Yeah.